Las fuentes sí son las fuentes. Ésta es una de las conclusiones filosóficas a las que llego a veces, así, de sopetón. Están comprimidas con LZSS así que puedes descomprimirlas con el compresor adecuado, que está en algún post. Coño, esto me suena a que el cielo está comprimido, quién lo descomprimirá, el buen descomprimidor... Estooo, a lo nuestro. Lo "malo" de las fuentes es que llevan definido el ancho en el ARM9.BIN, además de los pixeles a saltar y esas cosas raras que suelen traer las fuentes de los juegos de la DS. El ARM9 se descomprime con BLZ, que está con el LZSS, asi que si has encontrado uno habrás encontrado al otro también. También está en el ARM9 la correspondencia entre caracteres y el tile correspondiente de la fuente, lo que viene de perlas para hacer una tabla.

Lo que hay en "Tex" son texturas, no textos. Tooooomaaaa, dos gallifantes que te quito por fallar la respuesta. Los textos son los archivo MBM de "Data\Event\" y sus subdirectorios. También hay algún texto, parece que nombres, en "npc_char.tbl" y "sea_quest.tbl", que también están en "Data\Event\". Hay que hacer alguna cosilla para sacar los textos, así que si lo quieres tendrás que esperar. Si quieres fisgar con alguno de los programillas habituales, están en Shift-JIS.

Los gráficos son los normales de la DS, y están también comprimidos con LZSS, pero esos paso de mirarlos, que son muchos y la vida es muy corta.

Ahora que lo pienso, son muchas cosas. Di a tu novia que no sea tan borde y que pida un bolso o unos diamantes en vez de un juego, joer, que nos hace trabajar. Claro, tú tan contento, que no te gastas una pela. Eso sí, si te pide uno de Loewe, búscate otra novia.