Descomprimimos el juego con DSBuff, como de costumbre, y tenemos los archivos 
normales, y dentro de la carpeta Data nos encontramos los datos separados del 
sonido. 

La carpeta /data/data/ está comprimida de una forma especial de ATLUS, pero por 
suerte CUE hizo una herramienta para descomprimirlo, llamada "NDS_Atlus_Packer-
CUE".

Descomprimimos y nos encontramos ya los archivos colocaditos por carpetas 
bastante lógicas.

Los archivos están comprimidos algunos en CMP, que usa una compresión RLE típica 
de la NDS, por lo que con el DSDecmp podemos descomprimirlos. Se supone que nos 
darán archivos GFNT, que con TiledGGD podemos mostrar y editar por defecto. 
Podrían ser también FBIN, que saldrían GFAN (creo que animaciones). NinUnpack 
creo que iría bien con esto también.

Los NTFP son Nintendo Tile Format Palette, y con Tinke se supone que se podrían 
ver.

En el ARM9, sobre 0x8B71C empieza a haber algo de texto, y reaparece sobre 
0x8D0AC. Echar un vistazo si queda algo ingame sin traducir, que probablemente 
ande el texto por ahí.

Enlaces:

http://code.google.com/p/tinke/
http://d.hatena.ne.jp/loveemu/20091002/nds_formats
http://www.romhacking.net/utilities/871/
http://code.google.com/p/tiledggd/
http://code.google.com/p/dsdecmp/
