
Pon los NDX/IDX/BIN con el PACKER.EXE en una carpeta y créate un fichero llamado SACA.BAT (este nombre es nuevo, nunca lo he usado) que tenga dentro:
Código:	
PACKER fichero	
siendo 'fichero' el nombre de los archivos del juego, sin extensión. Ahora ya tienes todo desempaquetado en una carpeta que se llama como el fichero, con un '@' delante.

Para hacerlo al revés, te creas un fichero llamado METE.BAT que contenga:
Código:	
PACKER fichero nuevo_fichero	
Luego deberás renombrar "nuevo_fichero" por "fichero", es que lo tengo así para no cargarme el fichero original.

En cristiano de la calle: Si los ficheros se llaman TARGET (que en algunos era así, pero en otros no), lo que debes poner es:
Código:	
Para extraer todo en "@target\": PACKER target
Para generar los ficheros nuevos: PACKER target nuevo	


Yo suelo poner los ficheros originales en una carpeta que llamo "old\" y los nuevos los genero en "new\", así que lo que pongo es:
Código:	
Para extraer: PACKER old\fichero
Para generar: PACKER old\fichero new\fichero	
Así no tengo que andar renombrando, sólo coger los ficheros de "new\"

Y con eso ya tienes todo lo relacionado con el empaquetamiento en un único doble click. 
