An Etrian artisan desires seven strips of Soft Hide, for the purpose of making clothes. Reward: 200en	Un artesano de Etria necesita siete tiras de piel suave para crear piezas de ropa. Recompensa: 200 en	all-all
A certain shop in Etria has requested one measure of Pyroxene from the forest, useful in constructing walls. Reward: 300en	Una tienda de Etria necesita piroxeno del bosque para poder levantar muros. Recompensa: 300 en	all-all
An old adventurer getting on in years wishes for holy water that can only be found within the forest. Reward: Medica II	Un ex aventurero de edad avanzada desea agua sagrada que, según dice, se puede encontrar en el bosque. Recompensa: ungüento II	all-all
Shilleka has posted a request for the materials necessary to craft a Hand Axe. Reward: Hand Axe	Shileka quiere que la ayudéis a obtener los materiales necesarios para forjar un hacha ligera. Recompensa: hacha ligera	all-all
Shilleka is now in need of materials from which she can craft a Short Bow fit for explorers. Reward: Short Bow	Shileka necesita ahora determinados materiales con los que fabricar un arco pequeño. Recompensa: arco pequeño	all-all
Shilleka's final request pertains to the materials necessary to craft a Bone Flail. Reward: Bone Flail	Un último favor para Shileka: quiere materiales para crear una varita ósea. Recompensa: varita ósea	all-all
A student at Ceft Apothecary asks that the Woodflies thwarting her herb-gathering be exterminated. Reward: Theriaca A	Una aprendiz del Dr. Hoffman quiere que exterminemos a las mariposas que le impiden cosechar las plantas. Recompensa: teriaca alfa	all-all
Adventurers dropped their precious coin while being chased by a monster, and would dearly like it back. Reward: 800en	A unos aventureros se les cayó una moneda muy valiosa cuando estaban escapando de un monstruo. Recompensa: 800 en	all-all
The Guildhouse has assigned a harsh ordeal to its new recruits: spend five days in B8F of the forest. Reward: Hauberk	El gremio de guerreros ha asignado una dificilísima tarea a los novatos: sobrevivir cinco días en la planta -8. Recompensa: gran malla	all-all
A terminally ill boy of Etria wishes to meet a brave and excellent landsknecht before he dies. Reward: The boy's treasure	Un niño de Etria en estado terminal quiere conocer a un soldado valiente antes de morir. Recompensa: el tesoro del chico	all-all
A terminally ill boy of Etria wishes to see the skill of a foreign-trained samurai before he passes away. Reward: The boy's treasure	Un niño de Etria en estado terminal quiere conocer a un samurái de otras tierras antes de morir. Recompensa: el tesoro del chico	all-all
A terminally ill boy of Etria wishes to meet a holy protector before he breathes his last. Reward: The boy's treasure	Un niño de Etria en estado terminal quiere conocer a un paladín antes de morir. Recompensa: el tesoro del chico	all-all
A millionaire's daughter, known as the Ivory Princess, requests help with the nightmares haunting her nightly sleep. Reward: Kithara	La hija de un millonario, conocida como la princesa de marfil, necesita ayuda porque siempre tiene pesadillas. Recompensa: cítara	all-all
A beautiful Etrian woman longs to adorn her marble-white throat with a gorgeous Old Choker. Reward: Leaf Cape	Una preciosa mujer de Etria quiere adornar su níveo cuello con un precioso collar Ganesha. Recompensa: capa forestal	all-all
Jackson Restaurant desires to stun its patrons' palates with a new dish, made from Moriyana nests. Reward: Hamaoprime	El restaurante Le Petit Chef quiere deleitar a sus clientes con un plato hecho con nidos de insecto. Recompensa: megahaoma	all-all
A trainee at Ceft Apothecary needs human test subjects for her experimental petrification cure. Reward: Stonard II	Una aprendiz del Dr. Hoffman está buscando personas petrificadas para probar una medicina experimental. Recompensa: Petro II	all-all
A band of adventurers seeks vengeance by proxy on the beast that attacked them on B5F. Reward: 500en	Un grupo de aventureros quiere vengarse de una bestia desconocida que les atacó en la planta -5. Recompensa: 500 en	all-all
Etria's most expressive designer, the lady Mrs. Meryl, must have butterfly eyes for use in her new product. Reward: Medica III	La diseñadora más famosa de Etria, la señora Frada, necesita ojos de insecto para un nuevo diseño. Recompensa: ungüento III	all-all
The lady Mrs. Meryl has created another bold new product, this one requiring the use of a toxic barb. Reward: Medica IV	La señora Meryl quiere crear otro atrevido producto, y para ello necesitará un aguijón tóxico. Recompensa: ungüento IV	all-all
An adventurer needs the articles of his less fortunate comrades to hold a proper burial ceremony. Reward: 800en	Un aventurero necesita los bienes de sus compañeros caídos en combate para celebrar el entierro. Recompensa: 800 en	all-all
Believing in their power to draw her desired lover's eye, a girl will pay handsomely for five Starseeds. Reward: Axcela II	Una chica cree que las semillas astrales conseguirán que su amor secreto se fije en ella. Obtén cinco. Recompensa: Axcela II	all-all
Bored of her mountains of jewels, Etria's most stunning woman desires a necklace made from elephant tusks. Reward: Sea Charm	La mujer más despampanante de Etria está cansada de las mismas joyas y busca un talismán afilado. Recompensa: amuleto marino	all-all
Though the Guildhouse usually advises having 5 party members, we will reward a solo defeat of the monster on B6F. Reward: 1,000en	El gremio recompensará a todo aquel que logre derrotar con sus propias manos a un monstruo de la planta -6. Recompensa: 1000 en	all-all
If ye seek to prove thyself in battle, go alone into the Labyrinth and defeat the monster on B13F and B14F. Reward: 2,500en	Los que quieran un gran reto: ir al laberinto en solitario y derrotar a un monstruo de las plantas -13 y -14. Recompensa: 2500 en	all-all
If ye seek to prove thyself in battle, go alone into the Labyrinth and defeat the beast dwelling in B16F. Reward: 4,000en	Para los más valientes: ir al laberinto en solitario y derrotar a una bestia que mora en la planta -16. Recompensa: 4000 en	all-all
To appease jaded gourmands, Jackson Restaurant has devised a new dish, requiring two Musks as ingredients. Reward: 1,200en	Para deleitar a los paladares más exquisitos, Jean-Paul va a crear un plato y necesita dos glándulas. Recompensa: 1200 en	all-all
Jackson Restaurant seeks adventurers with Fire skills. Alchemists welcome. Reward: 200en	Le Petit Chef busca a guerreros que dominen el hechizo "llama" para un encargo. Hechiceros bienvenidos. Recompensa: 200 en	all-all
The latest recipe devised by Jackson Restaurant's chef involves the use of Carminite, gleaned from Firebirds. Reward: 500en	Para su última receta, Jean-Paul quiere carminita, la cual se puede conseguir de los pájaros de fuego. Recompensa: 500 en	all-all
Know Cocytus? Jackson Restaurant needs you! No inquirer trained in the spell's use will be refused. Reward: 10,000en	¿Dominas el hechizo témpano de hielo? ¡Le Petit Chef te necesita! Se acepta a cualquiera que conozca el hechizo. Recompensa: 10 000 en	all-all
One final ingredient is needed: a Cold Scale from the butterflies in the lowest reaches of the forest! Reward: Hamaoprime	Le Petit Chef necesita un último ingrediente: una escama fría de las mariposas de las zonas más profundas. Recompensa: megahaoma	all-all
A trainee at Ceft Apothecary needs the limb of a large bird in order to develop a new medicine. Reward: Soma	Una aprendiz del Dr. Hoffman necesita la pata de un pájaro grande para desarrollar un nuevo medicamento. Recompensa: soma	all-all
The Carpenters Guild is lacking three Hard Shards and five Steel Chips in its current project. Reward: Steelsword	El gremio de carpinteros necesita tres piedras duras y cinco láminas de acero para un nuevo proyecto. Recompensa: hoja damasquina	all-all
An artisan of Etria needs one lump of Corundum ore to craft a ring worthy of proposing to his love with. Reward: 900en	Un artesano de Etria necesita un trozo de corindón para crear un anillo con el que pedir matrimonio a su amor. Recompensa: 900 en	all-all
A trainee at Ceft Apothecary needs a specimen of Cordyceps in order to perfect his new medicine. Reward: Somaprime	Una aprendiz del Dr. Hoffman necesita un espécimen de cordyceps para poder desarrollar un nuevo medicamento. Recompensa: megasoma	all-all
A traveler from far-off lands has reached Etria in search of an elusive 100 Shell. Reward: 2,500en	Un viajero proveniente de tierras lejanas ha llegado a Etria en busca de una concha vetusta. Recompensa: 2500 en	all-all
A terminally ill woman's son begs for any adventurer to find a cure for his mother's malady. Reward: 50en	El hijo de una madre en estado crítico ruega a cualquier aventurero que consiga una cura para la enfermedad. Recompensa: 50 en	all-all
An adventurer's younger sister seeks to create an Angel Wing charm to bring her departing brother good luck. Reward: 5,000en	La hermana pequeña de un aventurero quiere crear un amuleto con alas de ángel para brindarle buena suerte. Recompensa: 5000 en	all-all
An adventurer's fiancee pleads for someone to find her love, who has disappeared into the forest's depths. Reward: 1,500en	Una chica busca desesperadamente a su amor, que ha desaparecido en las profundidades del bosque. Recompensa: 1500 en	all-all
A lady knight wishes for someone to find the precious pearl she lost to a large horned monster in the forest. Reward: 2,000en	Una dama guerrera quiere que alguien recupere la perla preciosa que perdió al enfrentarse a un animal cornudo. Recompensa: 2000 en	all-all
Jackson Restaurant needs ingredients to impress a finicky patron with an unprecedented entree. Reward: Tiger Boot	Le Petit Chef necesita ingredientes para deleitar con un rico aperitivo a un cliente muy tiquismiquis. Recompensa: botas de tigre	all-all
A stipulation in a millionaire's will requests the cultivation of a flower he could never get to bloom. Reward: 500en	En el testamento de un millonario, este pide que alguien cultive una flor que él nunca consiguió que floreciese. Recompensa: 500 en	all-all
Adventurers seek the cause behind the rising incidence of ferocious ant attacks on B12F. Reward: Flute	Los aventureros quieren conocer la causa del feroz comportamiento de las hormigas de la planta -12. Recompensa: flauta	all-all
A fruit gatherer's livelihood is threatened by the vermin feeding on the fruit in B10F of the forest. Reward: Nectar II	El sustento de un recolector de frutas está en peligro debido a la plaga de insectos de la planta -10. Recompensa: néctar II	all-all
A monster pursued by an adventurer vanishes. They wish to learn the nature of their prey. Reward: 600en	El cliente perseguía a un monstruo y este desapareció de repente. Quiere saber cómo lo hizo. Recompensa: 600 en	all-all
An aged man enjoying a beautiful forest sunrise was startled by a strange beast. Find the monster. Reward: 15,000en	Un anciano estaba disfrutando de un precioso amanecer cuando una bestia le asustó. Encuéntrala. Recompensa: 15 000 en	all-all
A member of the Carpenters Guild has had his construction project on B17F disrupted by three monsters. Reward: Flame Boot	Tres monstruos de la planta -17 han paralizado el trabajo de un miembro del gremio de carpinteros. Recompensa: botas flámeas	all-all
The Crystal Maiden of Etria wishes to surround herself with the jewels from which she takes her sobriquet. Reward: Circlet	La "dama de cristal" de Etria quiere hacerse con una gran cantidad de joyas para hacer honor a su apodo. Recompensa: tiara rúnica	all-all
To convey a love burning like fire, strong as lightning, and exquisite as ice, three Tri-Colors are needed. Reward: All Mist	Tres piedras tricolor emiten el amor candente como el fuego, poderoso como el rayo y elegante como el hielo. Recompensa: niebla eterna	all-all
The so-called Golden Baron of Etria needs golden fur to have a new suit tailored entirely out of gold. Reward: Nectar III	El conocido magnate del oro de Etria necesita piel dorada para crear un traje hecho totalmente de oro puro. Recompensa: néctar III	all-all
My lifelong friend threw himself into harm's way for me... I want to wish him good luck in the afterlife. Reward: 3,500en	Mi mejor amigo dio su vida por la mía. Quiero desearle buena suerte en la otra vida. Recompensa: 3500 en	all-all
They say the legendary songstress of Etria can be heard in the forest's depths. I ache to hear her voice... Reward: Angel Harp	Según dicen, en las profundidades del bosque se oye el canto de una mítica cantante de Etria. Quiero oírla... Recompensa: arpa angelical	all-all
The merchant Ian has requested samples of all the items that can be mined from B10F of the forest. Reward: Ice Mist	El mercader Pete quiere ejemplares de todos los objetos que se puedan extraer en la planta -10. Recompensa: geloniebla	all-all
The Ivory Princess again suffers from nightmares, this time involving monsters attacking Etria. Reward: Aulos	La princesa de marfil sufre pesadillas de nuevo, aunque ahora se trata de monstruos que atacan nuestro pueblo. Recompensa: oboe doble	all-all
The merchant Ian now requires a sample of each plant that can be chopped in B13F of the forest. Reward: 1,100en	El mercader Pete quiere ahora muestras de todos los objetos que se puedan talar en la planta -13. Recompensa: 1100 en	all-all
I'm investigating monster habitats within the Labyrinth. Inscribe ten monsters into the Codex, please. Reward: Red Charm	Necesito información de 10 monstruos para los estudios que realizo, así que registradlos en el bestiario. Recompensa: amuleto carmesí	all-all
Etria's most luxurious woman has decided her life cannot be complete without a Cullinan. Reward: Evil Charm	La mujer más rica de Etria ha decidido que su vida no tiene sentido sin un diamante Culinan. Recompensa: amuleto malvado	all-all
The millionaire Gourmand King won't rest until he's tasted the ultimate meal. Gather ingredients for him. Reward: 18,000en	El millonario Rey Gourmet no quiere morir sin probar el plato perfecto. Reúne los ingredientes necesarios. Recompensa: 18 000 en	all-all
I need an able party to subjugate the monsters that appear at night and vanish with the morning sun. Reward: 2,300en	Necesito que un grupo de aventureros derrote a unas bestias que aparecen por la noche y desaparecen de día. Recompensa: 2300 en	all-all
The bird sung in legend is more than a mere fairytale. I want you to find it and prove it's no myth. Reward: 15,000en	El ave legendaria es algo más que un cuento de hadas. Investigad este asunto para demostrar que es real. Recompensa: 15 000 en	all-all
To: All adventurers; From: Radha Hall Deal with the abnormal plants blocking the corridors through B10F. Reward: Bardiche	De parte de la sala de Radha: en la planta -10 se ha extendido una maleza que hay que erradicar cuanto antes. Recompensa: bardiche	all-all
Show me the bounty of the labyrinth. Fill the Item Compendium with 150 objects and report back to me. Reward: 40,000en	Quiero ver un considerable número de objetos obtenidos en el bosque; por ejemplo, unos 150. Recompensa: 40 000 en	all-all
To: All adventurers; From: Radha Hall Will someone please repair the broken lift in the 5th stratum? Reward: Nectar III	De parte de la sala de Radha: hay que reparar el ascensor averiado del quinto estrato. Recompensa: néctar III	all-all
A strong geomagnetic influence is causing chaos on B18F. Investigate the spatial distortion. Reward: 5,000en	Una fuerte influencia geomagnética está causando el caos en la planta -18. Investigad este problema. Recompensa: 5000 en	all-all
Latche, the Rooster Inn clerk's pet, escaped while they were on a walk in the forest. A reward has been posted. Reward: 5en	Latche, la mascota del dependiente de El gallo cantarín, se escapó en el bosque. Se ofrece recompensa. Recompensa: 5 en	all-all
To: All adventurers; From: Radha Hall The researchers require assistance in retrieving ancient relics. Reward: 10,000en per relic	De parte de la sala de Radha: los investigadores necesitan ayuda para encontrar unas reliquias. Recompensa: 10 000 en por reliquia	all-all
There's a rumor a mysterious girl lives in the marshes of the second Stratum. Is it true...? Reward: 5,000en	Se rumorea que en los pantanos del segundo estrato habita una pequeña y misteriosa niña. ¿Será verdad?... Recompensa: 5000 en	all-all
I'm out to find the legendary bandit king Edue's treasure! More specifically, I want you to find it. Reward: 3,000en	¡Quiero encontrar el tesoro del ban- dido Krifo! Bueno, le dejo el encargo a un aventurero experimentado. Recompensa: 3000 en	all-all
The Wyvern's cries have sounded strange lately. Is it some sort of omen? Could you investigate this? Reward: 30,000en	Los rugidos del dragón menor son algo raros últimamente. ¿Será un presagio? Investigadlo, por favor. Recompensa: 30 000 en	all-all
Can anyone slay the red dragon at the Wyvern's nest? Will you try your hand at it? Reward: 100,000en	El gran dragón se ha instalado en el nido del dragón menor. Esperemos que alguien pueda derrotarlo. Recompensa: 100 000 en	all-all
I lost my arm to a blizzard-breathing dragon, but I'm the only one who's seen it. Prove it exists for me. Reward: 30,000en	Perdí el brazo al luchar contra un dragón de aliento gélido, pero nadie me cree. Probad que existe. Recompensa: 30 000 en	all-all
That cold-blooded dragon's existence has been confirmed on B15F. It's up to you to carry out my vengeance. Reward: 100,000en	Se ha confirmado la existencia de ese dragón en la planta -15. Tenéis la oportunidad de cumplir mi venganza. Recompensa: 100 000 en	all-all
Find some more of those Ankh-shaped objects you found on B21F, would you? I need as many as you can get. Reward: 30,000en	Encontrad más objetos con forma de anj como el que descubristeis en la planta -21. Cuantos más, mejor. Recompensa: 30 000 en	all-all
I made this Ankh Motor from the Ankh parts. Put it into the machine on B21F and see what happens! Reward: 100,000en	He creado este motor anj con las piezas que trajisteis. Acopladlo a la máquina de la planta -21. Recompensa: 100 000 en	all-all
The Leathersmith's Favor	Dejándote la piel en el intento	all-all
A Certain Shop's Request	Soy minero...	all-all
To Taste it Once More...	Esa agua tan rica...	all-all
A Favor to Shilleka I	Negocios con Shileka I	all-all
A Favor to Shilleka II	Negocios con Shileka II	all-all
A Favor to Shilleka III	Negocios con Shileka III	all-all
Subduing the Woodflies	Exterminio de mariposas	all-all
The Lucky Coin	La moneda de la suerte	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Guildhouse Trial	Prueba de supervivencia	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
To Meet a Swordsman...	Un noble soldado	all-all
To Meet a Blademaster...	Guerrero místico	all-all
To Meet a Holy Knight...	El honor de un paladín	all-all
Ivory Princess' Dream I	Felices sueños I	all-all
The Fossil Charm	Nuevas alhajas	all-all
Chef's Request I	Un encargo gastronómico I	all-all
Apothecary's Request I	Ruego de la botica I	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Shadow in the Grove	Algo acecha en la arboleda	all-all
Fashionista I	Dolce & Etria I	all-all
Fashionista II	Dolce & Etria II	all-all
Remembering the Fallen	En honor a los caídos	all-all
Prayer to the Stars	Una estrella fugaz	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
The Ivory Charm	El amuleto de marfil	all-all
Feat of Strength I	El más fuerte I	all-all
Feat of Strength II	El más fuerte II	all-all
Feat of Strength III	El más fuerte III	all-all
Chef's Request II	Un encargo gastronómico II	all-all
Chef's Odd Request I	Extrañas ideas de Jean-Paul I	all-all
Chef's Odd Request II	Extrañas ideas de Jean-Paul II	all-all
Chef's Latest Request I	Último encargo de Jean-Paul I	all-all
Chef's Latest Request II	Último encargo de Jean-Paul II	all-all
Apothecary's Request II	Ruego de la botica II	all-all
Under Construction	De obras	all-all
Love, Cast in Silver	Una declaración de amor	all-all
Apothecary's Request III	Ruego de la botica III	all-all
The Foreign Seeker	Rituales de otras tierras	all-all
I Refuse Thee, Death	Salvando vidas	all-all
A Sister's Parting Gift	Regalo de despedida	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Love's Uncertain Promise	Fantasma de un amor pasado	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Fond Memories of You...	Tristes recuerdos	all-all
Chef's Demand Horticulture	Una receta de campeonato	all-all
Orphans of the Forest	Clases de jardinería	all-all
Pest Control	Hormigas feroces	all-all
	Acabando con la plaga	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Identity Unknown	Identidad desconocida	all-all
Monster at Sunrise	Monstruo al amanecer	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Work Stoppage	¡Queremos seguir trabajando!	all-all
The Crystal Maiden	Joyas y cristales	all-all
Emblem of Love	Prueba de amor	all-all
The Gold Enthusiast	Fiebre del oro	all-all
Remembrance of a Friend	Amistad eterna	all-all
Song from the Depths	Cantos de las profundidades	all-all
Scavenging for Ian I	Recolección de materiales I	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Ivory Princess' dream II	Felices sueños II	all-all
Scavenging for Ian II	Recolección de materiales II	all-all
Monstrous Codex	Bestiario	all-all
The Diamond Charm	Buscando diamantes	all-all
Gourmand's Request	Para el mejor paladar...	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Versus the Unknown	Contra lo desconocido	all-all
The Legendary Bird	El ave legendaria	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Official Business I	Cortar la maleza	all-all
Item Compendium	Lista de objetos	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Dummy	Dummy	all-all
Official Business II		all-all
Reversal of the Poles	Técnico de ascensores	all-all
Lost Pet; Reward Offered	Fisura espacio-temporal	all-all
Official Business III	Se busca mascota...	all-all
Phantom of the Forest	Dotes de arqueólogo	all-all
The Bandit's Treasure	El fantasma del bosque	all-all
Call of the Wyvern	El tesoro del bandido	all-all
	El rugido del dragón menor	all-all
The Dread Wyrm	Infierno del dragón rojo	all-all
Proof of Heroism	Prueba de heroísmo	all-all
The Azure Colossus	El coloso gélido	all-all
Remnants of an Age Past	Restos de la antigüedad	all-all
Awakening the SerpentThere was a distant shattering...	El dragón de la ciudad perdidaDe repente se percibió un distante crujido...	all-all
The small but clear sound marked the end of the world they knew.	Ese ligero pero nítido sonido marcó el fin del mundo conocido.	all-all
The body of Etria's Chieftain rolled down from the mighty tree Yggdrasil.	El cuerpo del capitán de Etria cayó del enorme árbol Yggdrasil.	all-all
The emotions giving strength to the tree faded; the Chieftain's corpse bore the signs as well.	La vitalidad del árbol se desvaneció. El cuerpo del capitán dejaba entrever esa pérdida de energía.	all-all
After 1000 years of life, his cold shell lay still on the ground before their feet.	Tras 1000 años de vida, su fría cáscara yacía inerte en el suelo, a los pies de los guerreros.	all-all
Yggdrasil had stopped moving.	Yggdrasil había dejado de moverse.	all-all
There was no way for them to know how much of the ruined world had been purified...	No había manera de saber qué porcentaje del mundo devastado se había llegado a purificar.	all-all
But they resolved not to give up, reasoning that trials existed to be overcome.	Pero decidieron no darse por vencidos, ya que los problemas existen para ser superados.	all-all
The adventurers who had traveled all this way would no longer fear any obstacles.	Los aventureros que habían llegado tan lejos no temerían ningún obstáculo en el futuro.	all-all
Though one adventure was over, they made a pact that day.	A pesar de que la aventura había llegado a su fin, ese día hicieron un pacto.	all-all
Their new purpose was to save the earth, and spread Yggdrasil's truth to others...	Su nuevo propósito era salvar la tierra y difundir la verdad acerca de Yggdrasil al resto del mundo.	all-all
Long, long ago... A civilization greater than our own flourished. Its people had solved all the world's mysteries and had power to rival the gods. This power was called science. Mankind gained dominion over nature and life itself. But humanity's technology also cast a dark shadow over its future. Their forecasts and projections increasingly showed their own imminent demise. In destroying the environment, humans were making their own habitat unlivable. The danger was realized too late, and billions died in the resulting climate change. Mankind faced extinction, but there were those who refused to give up, and kept fighting. The Yggdrasil Project was formed to augment and restore nature with human technology. Named for the mythological tree of life, the project hoped to purify the contaminated earth. Its lead researcher worked tirelessly, collecting data to contribute to the project. But all the while, the deaths continued. The researcher lost his teammates, and soon after that, his wife and child... But he never gave up. He continued his research. At long last, he was able to synthesize a compound that would heal the land. But his experiments showed that a full recovery would still take thousands of years. To see the Yggdrasil Project through would take more time than mankind had left. The despairing researcher considered his options. As the last researcher alive, he felt an obligation to see the culmination of their work. In order to finish the job, the researcher took Yggdrasil's power into himself... He relinquished his humanity to be forever fused with the great World Tree.	Hace mucho, mucho tiempo... Existió una civilización más avanzada que la nuestra. Sus habitantes resolvieron todos los misterios del mundo y tenían un poder casi divino. Llamaban a este poder "ciencia". La humanidad consiguió dominar la naturaleza y la vida misma. Pero la ciencia también proyectó una oscura sombra sobre su futuro. Sus predicciones auguraban su inminente desaparición. Al destruir el medio ambiente, los humanos estaban eliminando su hábitat. Se dieron cuenta tarde y, debido al cambio climático, murieron millones de personas. La humanidad se enfrentaba a su extinción, pero algunos no se dieron por vencidos y lucharon. Se creó el proyecto Yggdrasil para revitalizar la naturaleza con ayuda de la tecnología humana. Tenía el nombre del árbol mitológico de la vida, y se esperaba así purificar la tierra. El investigador jefe trabajó sin descanso y recopiló mucha información. Pero mientras tanto, más gente seguía perdiendo la vida. El investigador perdió a sus compañeros y, después, a su mujer e hijo... Pero no se dio por vencido y continuó con el proyecto. Al final pudo sintetizar un compuesto que podría curar la contaminación de la tierra. Pero la recuperación total llevaría miles de años. La humanidad no contaba con tiempo suficiente para contemplar los frutos. El investigador, desesperado, sopesó la situación. Al ser el último investigador con vida, tenía que ser testigo de su creación. Para poder terminar el trabajo, se inyectó la sustancia de Yggdrasil en su cuerpo... Renunció a su humanidad para quedar unido para siempre al gran árbol de la vida.	all-all
I was that man. I am Yggdrasil's guardian; the only survivor of my era. I led the project to revive the earth, and I now serve as the gods' executor. Adventurers, you know now the mysteries of the Yggdrasil Labyrinth. Alas, these secrets are too delicate to be let out of their cage down here. I bear you no malice, but I cannot allow you to leave the Labyrinth alive. In dying, let your blood fertilize the land! Live forever within Yggdrasil!	Yo era ese hombre. Yo soy el guardián de Yggdrasil, el único superviviente de mi era. Dirigí el proyecto para hacer renacer la tierra, y ahora me he convertido en la mano de Dios. Aventureros, ahora conocéis el gran secreto del laberinto de Yggdrasil. Sin embargo, estos secretos han de permanecer en su caja de Pandora. No lo haré con maldad, pero no puedo dejar que salgáis con vida del laberinto. Al morir, ¡vuestra sangre fertilizará la tierra! ¡Vivid para siempre dentro de Yggdrasil!	all-all
A small, sharp animal fang.	Pequeño y afilado colmillo de un animal.	all-all
Soft leather skinned from beasts.	Suave cuero creado con la piel de bestias.	all-all
Relatively hard mole's sternum.	Esternón relativamente duro de un topo.	all-all
Shiny outer shell of a crab.	Caparazón brillante de escarabajo.	all-all
Beautiful wing with a mysterious shine.	Preciosa ala que irradia un destello misterioso.	all-all
A fragrant white flower from the starting areas.	Flor blanca y aromática que crece en las plantas superiores.	all-all
Butterfly eye that's worthless if damaged.	Ojo de mariposa que no tiene valor si está dañado.	all-all
Fluffy rabbit tail.	Suave y esponjosa piel de conejo.	all-all
Elastic and easily worked horn.	Cuerno elástico que se puede tratar con facilidad.	all-all
Piece of a Mandrake's body.	Parte del cuerpo de una mandrágora.	all-all
A durable Mandrake root.	Resistente raíz de mandrágora.	all-all
The ashes of a Mandrake.	Cenizas de mandrágora.	all-all
Elastic leather used for armor joints.	Cuero elástico usado para las juntas de las armaduras.	all-all
Red thorn from a crab's shell.	Espina roja del caparazón de un escarabajo.	all-all
Bull horn with traces of steel.	Cuerno de toro con vestigios de acero.	all-all
Hard, stiff wolf's fur.	Piel dura y rígida de lobo.	all-all
Solidified nectar used in making medicine.	Néctar solidificado que se usa para crear medicinas.	all-all
Small, red fruit that gives an energy boost.	Pequeña fruta roja que aporta energía.	all-all
A bitter green herb that increases concentration.	Hoja verde y amarga que aumenta la concentración.	all-all
Deep red fruit that's unsuitable for eating.	Fruta de color rojo intenso no comestible.	all-all
Ivory stone used as construction material.	Piedra de marfil que se usa como material de construcción.	all-all
Shard of a clear, shining stone.	Fragmento de una piedra brillante y transparente.	all-all
Golem fragment that's hard as a rock.	Fragmento de un gólem, duro como un diamante.	all-all
Large beast fang good for carving.	Colmillo enorme de una bestia, perfecto para tallar.	all-all
Fenrir's fang, used for crafting weapons.	Colmillo de Fenrir; se usa para forjar armas.	all-all
Fenrir's hide from below its fur.	Piel de Fenrir que se encuentra bajo el pelaje.	all-all
Sharp but thin mantis scythe.	Pinza de mantis, fina y muy afilada.	all-all
Adhesive tissue from a Gel.	Tejido adhesivo de una masa gelatinosa.	all-all
Rare piece of pure steel obtained from Gels.	Pieza extraña de acero puro obtenida de masas gelatinosas.	all-all
Needle-shaped tail with venom glands.	Cola en forma de aguijón con glándulas venenosas.	all-all
Spider's silk that strengthens when dried.	Seda de araña que se endurece cuando se seca.	all-all
Large claw with a distinctive curve.	Garra grande con una curvatura característica.	all-all
Thickest part of a large plant's stalk.	Parte más gruesa del tallo de una planta grande.	all-all
Colored petals used for ornaments and dyes.	Hojas de colores que se usan como adornos o colorantes.	all-all
Bitter seed that's good as an antidote.	Semilla de sabor amargo pero con propiedades curativas.	all-all
Fragrant tree bark used as a mild restorative.	Corteza aromática de árbol que se usa para recuperar energía.	all-all
Plant vine composed of bundled fibers.	Parra compuesta por un puñado de fibras.	all-all
A jungle avian's large feather.	Pluma gigante de un ave de la jungla.	all-all
The tailbone of a bird used in making bows.	Coxis de pájaro que se usa para construir arcos.	all-all
Crystallized remains of the Firebird.	Restos cristalizados de un pájaro de fuego.	all-all
Steel crab's shell tempered in flame.	Caparazón de acero de escorpión templado al fuego.	all-all
Thick, round leaves that can be boiled into jelly.	Hoja gruesa y redonda que se cuece para hacer gelatina.	all-all
Small talon shaped like a hook.	Pequeña garra con forma de gancho.	all-all
Steel tiger fang used to make sharp blades.	Colmillo de acero de tigre que se usa para forjar afiladas espadas.	all-all
Slick tiger skin used as an insole for armors.	Lisa piel de tigre que se usa como capa intermedia en las armaduras.	all-all
Cool-tasting herb. Clears one's head.	Hierba muy rica que despeja la mente.	all-all
Scrap material with traces of steel.	Chatarra con restos de acero.	all-all
Worthless shattered bones embedded in rock.	Huesos sin valor destrozados e incrustados en una roca.	all-all
Sturdy, thick bear fur.	Piel gruesa y sólida de oso.	all-all
The limb of an ancient bird.	Pata de un pájaro antediluviano.	all-all
High-quality crab shell that's very thin.	Concha fina y de gran calidad de escorpión.	all-all
Rare scorpion stinger dyed purple with venom.	Aguijón de escorpión de color púrpura debido al veneno.	all-all
Cernunos' horn. It has magnetic properties.	Cuerno de Cernunos. Tiene propiedades magnéticas.	all-all
Wyvern wing resistant to all types of attack.	Ala del dragón menor, resistente a cualquier ataque.	all-all
Fluted fang taken from an intact Wyvern head.	Colmillo estriado arrancado del dragón menor.	all-all
Large mammoth tusk broken at the root.	Enorme colmillo de mamut con la base rota.	all-all
Can balloon to ten times its original size.	Puede crecer hasta 10 veces su tamaño original.	all-all
Can be brewed to form medicine.	Se puede cocer para hacer medicina.	all-all
Strong leather that absorbs shocks.	Cuero resistente que absorbe los golpes.	all-all
Glassy frog's eye.	Ojo vidrioso de sapo.	all-all
Small frog bone containing steel.	Pequeño hueso que contiene acero.	all-all
Shard of a frog bone that contains steel.	Fragmento de un hueso que contiene acero.	all-all
Gigantic shell made of steel.	Gigantesca concha de acero.	all-all
Moriyana nest material made of oak branches.	Nido de giguélula creado con ramas de roble.	all-all
Wing supported by three bones.	Ala con tres huesos.	all-all
Oily fluid that creates a rainbow dye.	Fluido grasiento que da lugar a un colorante irisado.	all-all
Thin nail used to shred meat.	Pequeña uña con la que se puede cortar carne.	all-all
Deep red bear fur.	Piel de oso de color rojo intenso.	all-all
Fang stained with blood.	Molar manchado de sangre.	all-all
Bristly fish scales.	Escama espinosa de pez.	all-all
Soft, silky fin from a swordfish's belly.	Aleta lisa y suave de un pez espada.	all-all
Curved crab limb with steel joints.	Pata de cangrejo curvada con articulaciones de acero.	all-all
Cluster of honey stored in ants' abdomens.	Grumo de miel almacenado en el abdomen de las hormigas.	all-all
Conch with 16 spikes.	Concha con 16 pinchos.	all-all
Its high sugar content gives an energy boost.	Su alto contenido en azúcar proporciona mucha energía.	all-all
Beautiful branch that fetches a high price.	Preciosa rama que se vende a precios muy caros.	all-all
Ore that shines blue and red when polished.	Mineral que emite brillos rojos y azules cuando se pule.	all-all
A blood-encrusted crab's pincer.	Pinza de cangrejo manchada de sangre.	all-all
The Royalant's blade-like claw.	Garra con forma de cuchilla de la hormiga real.	all-all
Cotrangl's fin made of flexible fibers.	Aleta de Cotrangl, compuesta por elásticas fibras.	all-all
A 100-year old tortoise's shell.	Concha centenaria de una tortuga.	all-all
Hard skin covered with wedge-shaped scales.	Piel dura cubierta de escamas con forma de cuña.	all-all
Mouse skin that radiates heat.	Piel de ratón que irradia calor.	all-all
Mouse tail that radiates heat.	Cola de ratón que irradia calor.	all-all
Pure white tiger skin that's soft to the touch.	Piel de tigre de color blanco puro, muy suave al tacto.	all-all
Sharp, yet somewhat supple, fang.	Colmillo afilado pero flexible.	all-all
Deer horn that prevents rusting in other metals.	Cuerno de ciervo que previene que los metales se oxiden.	all-all
Red deer sachet that solidifies when cooled.	Órgano rojo que se solidifica cuando se enfría.	all-all
A mantis eye that broke during battle.	Ojo de mantis que se ha roto durante la batalla.	all-all
A mantis eye with flecks of steel.	Ojo de mantis con trozos de acero.	all-all
A soft white mantis scythe with red stains.	Hoz de mantis suave y blanca con manchas rojas.	all-all
A large Achilles tendon.	Tendón de Aquiles enorme.	all-all
Its intertwining hard fibers are uncuttable.	Sus duras fibras entrelazadas son inmunes a cualquier corte.	all-all
Mutant Y-shaped vine that wards off bad luck.	Vid mutante con forma de Y que protege de la mala suerte.	all-all
Rock shards used by the forest folk.	Fragmentos de roca que usan los moradores del bosque.	all-all
Carried in a pouch and used for writing.	Los seres del bosque la llevan en bolsas y la usan para escribir.	all-all
Knitted grass cloth from the Sandy Barrens.	Tejido tricotado con hierba del desierto baldío.	all-all
Wood gathered from the Sandy Barrens.	Madera de los árboles del desierto baldío.	all-all
Wing from the smallest of the forest folk.	Ala del ser más pequeño de los moradores del bosque.	all-all
Honey gathered by the forest folk.	Miel recolectada por los moradores del bosque.	all-all
Feather taken from a Redbeak's wing.	Pluma del ala de un pico bermellón.	all-all
Sharp beak from a predatory bird.	Pico afilado de un ave depredadora.	all-all
Peach that can be brewed into medicine.	Melocotón que se puede usar para crear medicinas.	all-all
Tentacle-like wood that moves even after cutting.	Madera con forma de tentáculo que se mueve tras cortarla.	all-all
Whip-like vine carried by Cruellas.	Vid con forma de látigo que usa Cruela.	all-all
Whip-like vine carried by Diabolixes.	Vid con forma de látigo que usa Diabólica.	all-all
White flower that grows in the Sandy Barrens.	Flor blanca que crece en el desierto baldío.	all-all
Iwaopeln's claw. Contains various metals.	Garra de Iwaopeln. Contiene varios metales.	all-all
Used by the forest folk. Contains various metals.	Usada por los moradores del bosque. Contiene varios metales.	all-all
Gigantic gem cut from pyroxene ore.	Enorme gema que se obtiene a partir del piroxeno.	all-all
Fungus that grows on the corpses of fairies.	Hongos que crecen en los cadáveres de las hadas.	all-all
Extracted from trees in the Sandy Barrens.	Se extrae de los árboles del desierto baldío.	all-all
Nail of uncategorizable meteorite steel.	Uña de un tipo de acero de meteorito desconocido.	all-all
Blade-like tooth for attacking prey.	Diente con forma de espada para despedazar enemigos.	all-all
From a demonic rabbit that slaughters humans.	Piel de un conejo malvado que devora seres humanos.	all-all
Highly elastic Kingfrog's throat.	Garganta muy elástica de un sapo gigante.	all-all
Crystal core sometimes found in Gels.	Núcleo cristalino que puede aparecer en algunas gelatinas.	all-all
Spider's silk with hooked protrusions.	Seda de araña con protuberancias que tienen forma de gancho.	all-all
Flame-colored wolf's fur.	Piel de lobo del color del fuego.	all-all
Flame-colored wolf's fur that doesn't fade.	Sangre de lobo que sirve como tinte.	all-all
Shining shell of a gigantic insect.	Caparazón brillante de un insecto gigante.	all-all
Gigantic insect blood excellent for dyeing.	Sangre de un insecto gigante, excelente como tinte.	all-all
Dark stem that evokes a feeling of death.	Tallo oscuro que evoca una sensación de muerte.	all-all
Fur of a ferocious golden beast.	Piel de una feroz bestia dorada.	all-all
Triangular tusk containing gold.	Colmillo triangular que contiene oro.	all-all
Twisted bull horn containing gold.	Cuerno torcido de toro que contiene oro.	all-all
Shell of uncategorizable meteorite steel.	Concha de acero de meteorito desconocido.	all-all
Claw of uncategorizable meteorite steel.	Garra de acero de meteorito desconocido.	all-all
The translucent wing of a Kingapis.	Ala transparente de una avispa reina.	all-all
Honey that cures any infirmity.	Miel que cura cualquier enfermedad.	all-all
A Dinolich sternum that's harder than steel.	Esternón de un saurio metálico, más resistente que el acero.	all-all
Mammoth tusk with ominous engravings.	Colmillo de mamut con siniestras inscripciones.	all-all
Smooth yet tough alligator hide.	Piel de aligátor, suave pero resistente.	all-all
Fragile bark enveloping Yggdrasil's corpse.	Frágil corteza que envuelve el cadáver de Yggdrasil.	all-all
Yggdrasil cells that became red pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno rojo.	all-all
Renewing flower vital to the Yggdrasil Project.	Flor revitalizante básica para el proyecto Yggdrasil.	all-all
Multicolored pyroxene with mystical powers.	Piroxeno multicolor con poderes místicos.	all-all
Yggdrasil bulb shaped like a human head.	Brote de Yggdrasil con forma de cabeza humana.	all-all
Yggdrasil bulb shaped like a human arm.	Brote de Yggdrasil con forma de brazo humano.	all-all
Yggdrasil bulb shaped like a human leg.	Brote de Yggdrasil con forma de pierna humana.	all-all
Thin string wrapped in a rubbery outer skin.	Hilo fino envuelto en una piel elástica.	all-all
Crystallized plant vine.	Vid de planta cristalizada.	all-all
Shining flower used for medicinal purposes.	Semilla brillante que se usa con fines médicos.	all-all
Brittle gray material usable for construction.	Frágil material gris que se usa en la construcción.	all-all
Shard whose rock core is usable for construction.	El núcleo de este fragmento se usa en la construcción.	all-all
Yggdrasil cells that became green pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno verde.	all-all
Yggdrasil cells that became blue pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno azul.	all-all
Ogre shell drenched in sorrow.	Coraza de ogro empapada en dolor y pena.	all-all
Green scale taken from the Ogre's arm.	Escama verde del brazo de un ogro.	all-all
Beautiful feather from the Hunter's arm.	Preciosa pluma del brazo de un demonio alado.	all-all
Feathers that adorn the Hunter's head.	Plumas que adornan la cabeza de un demonio alado.	all-all
Shell of a 1000-year old tortoise.	Caparazón de una tortuga milenaria.	all-all
Intact shell of a 1000- year old tortoise.	Caparazón intacto de una tortuga milenaria.	all-all
Mysterious powder that disperses light.	Polvo misterioso que dispersa la luz.	all-all
Became black by feeding on abandoned corpses.	Se volvió negra al alimentarse de cadáveres abandonados.	all-all
Mysterious tail feather enclosed in crystal.	Misteriosa pluma de una cola encerrada en cristal.	all-all
Bone center unaffected by alchemic reactions.	Médula que no se ve afectada por reacciones químicas.	all-all
Iwaopeln's stunning wing feathers.	Sorprendentes plumas de las alas de Iwaopeln.	all-all
A beautiful wing colored red and blue.	Preciosa ala de color rojo y azul.	all-all
Exquisite cloth made from Alraune's petals.	Magnífica tela tejida con pétalos de Alraune.	all-all
Steel crab leg with holes drilled into it.	Pata de cangrejo agujereada.	all-all
Skull composed of the mythical Crimsolite.	Cráneo que contiene crimsonita.	all-all
Marrow composed of the mythical Crimsolite.	Hueso que contiene crimsonita.	all-all
Polished chain that deludes those who see it.	Cadena brillante que engaña a los que la miran.	all-all
A rare sword-like rib taken from Dinolich.	Extraña costilla de un saurio metálico con forma de espada.	all-all
Dragon skin that's resistant to fire.	Piel de dragón resistente al fuego.	all-all
Dragon skin that's resistant to ice.	Piel de dragón resistente al hielo.	all-all
Dragon skin that's resistant to voltage.	Piel de dragón resistente a la electricidad.	all-all
Embryo of a dragon's cell.	Embrión de la célula de un dragón.	all-all
A single sharp scale from the Scarlet Wyrm.	Escama afilada del gran dragón.	all-all
Wyrm's fang that radiates intense heat.	Colmillo del gran dragón que irradia un intenso calor.	all-all
An intact Golem arm.	Brazo intacto de un gólem.	all-all
Manticor's eye with a multicolored shine.	Ojo de la mantícora que irradia un brillo multicolor.	all-all
Icy bone of the Blizzard Drake.	Gélido hueso del draco.	all-all
The Primevil's core essence.	Esencia del Mal supremo.	all-all
Feather unique to each bird.	Pluma preciosa de color ébano.	all-all
Chilled spine of the Cotrangl.	Espina dorsal helada de Cotrangl.	all-all
The Spark Dragon's whisker-like barbel.	Bigote de Tiamat.	all-all
Part of the vines adorning Alraune.	Parras que adornan a Alraune.	all-all
	Guadaña que puede cortarlo todo.	all-all
Scythe capable of reaping anything.	Melena del rey de la jungla.	all-all
Noble mane of the Jungle King.	Destructora mandíbula de la hormiga real.	all-all
The Royalant's mighty crushing jaw.	Escama afilada del draco.	all-all
A single sharp scale from the Blizzard Drake.	Látigo púrpura y perfumado de Cruela.	all-all
Cruella's scented purple lash.		all-all
Diabolix's sweet- smelling red lash.	Látigo rojo y de olor dulce de Diabólica.	all-all
A black beast hand containing strong venom.	Garra de una bestia negra que contiene un poderoso veneno.	all-all
A single sharp scale from the Spark Dragon.	Escama afilada de Tiamat.	all-all
Yggdrasil cells that became yellow pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno amarillo.	all-all
Butterfly scale from the forest's depths.	Escama de mariposa de lo más profundo del bosque.	all-all
The result of scales frozen in battle.	Escama que ha quedado congelada en la batalla.	all-all
Fruit that oddly resembles a human head.	Fruta con apariencia de cabeza humana.	all-all
Seed from a flower with cross-like petals.	Semilla de una flor con pétalos en forma de cruz.	all-all
Fleshy flower with water stored in its petals.	Flor carnosa que contiene agua en sus pétalos.	all-all
Mysterious plant that perpetually spreads mist.	Misteriosa planta que emite continuamente niebla.	all-all
Small leaf taken from a Yggdrasil bud.	Pequeña hoja de un brote de Yggdrasil.	all-all
Regular leaf taken from a Yggdrasil bud.	Hoja de tamaño medio de un brote de Yggdrasil.	all-all
Large leaf taken from a Yggdrasil bud.	Hoja grande de un brote de Yggdrasil.	all-all
Medicine made of boiled herbs. Recovers 30 HP.	Medicina preparada cociendo hierbas. Restablece 30 PV.	all-all
Medicine made of flower extract. Recovers 100 HP.	Medicina hecha con extracto de flor. Restablece 100 PV.	all-all
Medicine made of crushed nutshells. Recovers 200 HP.	Medicina obtenida machacando cáscaras de nuez. Otorga 200 PV.	all-all
Medicine made of pulverized rock coral. Recovers 350 HP.	Medicina hecha con roca de coral pulverizada. Restablece 350 PV.	all-all
Medicine made of Yggdrasil's honey. Recovers full HP.	Medicina de miel de Yggdrasil. Restablece el 100% de tus PV.	all-all
Tonic made of pulverized forest herbs. Recovers 15 TP.	Tónico preparado con hierbas pulverizadas. Restablece 15 PT.	all-all
Tonic made of honey-soaked strawberries. Recovers 50 TP.	Tónico creado a partir de fresas bañadas en miel. Restaura 50 PT.	all-all
Potion made of scented honey. Recovers 300 HP and 50 TP.	Poción hecha con miel aromática. Restablece 300 PV y 50 PT.	all-all
Potion made of Yggdrasil's honey. Recovers full HP and TP.	Poción de miel de Yggdrasil. Restablece todos los PV y PT.	all-all
Potion made of fairy honey. Recovers partial party HP.	Poción de miel de hadas. Todos recuperan parte de sus PV.	all-all
Potion made of a rare flower. Recovers full party HP.	Poción hecha con frutas raras. Restablece los PV del grupo.	all-all
Revival elixir made of honey. Resurrects with low HP.	Elixir de miel que resucita a alguien con pocos PV.	all-all
Revival elixir made of peaches. Resurrects with medium HP.	Elixir de melocotón que resucita con la mitad de los PV.	all-all
Revival elixir made of dragon scales. Resurrects with full HP.	Elixir mágico de escamas de dragón. Revive con todos los PV.	all-all
Panacea made of boiled flower petals. Removes bindings.	Panacea creada con alas de insecto. Elimina las ataduras.	all-all
Panacea made of boiled star- seeds. Removes status ailments.	Panacea de semillas astrales que cura cualquier enfermedad.	all-all
Herbal perfume that adds 10 boost points.	Perfume herbáceo que aporta 10 puntos de moral.	all-all
Strawberry extract perfume that adds 30 boost points.	Perfume de extracto de fresa que aporta 30 puntos de moral.	all-all
Perfume fit for a queen. Adds 100 boost points.	Perfume digno de una reina. Aporta 100 puntos de moral.	all-all
Bitter mugworts. Slightly increases attack. Decreases defense.	Caramelo de hojas de Minerva. Aumen- ta el ataque y disminuye la defensa.	all-all
Ant honey. Greatly increases attack. Decreases defense.	Caramelo de miel de hormiga. Ataque aumenta mucho/Defensa disminuye.	all-all
Jelly made of boiled leaves. Slightly increases defense.	Gelatina de hierbas hervidas. Aumenta un poco la defensa.	all-all
Jelly made of mushroom paste. Greatly increases defense.	Gelatina de pasta de setas. Aumenta mucho la defensa.	all-all
Fire-dissipating mist. Briefly lessens fire damage.	Niebla que disipa el fuego. Reduce temporalmente el daño de fuego.	all-all
Ice-dissipating mist. Briefly lessens ice damage.	Niebla que disipa el hielo. Reduce temporalmente el daño de hielo.	all-all
Voltage-dissipating mist. Briefly lessens volt damage.	Niebla que disipa los rayos. Reduce temporalmente el daño eléctrico.	all-all
Elemental-dissipating mist. The effect lasts for 5 turns.	Niebla que disipa la magia elemental durante 5 turnos.	all-all
Oil that imbues a weapon with the element of fire.	Aceite que proporciona a un arma el poder del fuego.	all-all
Oil that imbues a weapon with the element of ice.	Aceite que proporciona a un arma el poder del hielo.	all-all
Oil that imbues a weapon with the element of voltage.	Aceite que proporciona a un arma el poder del rayo.	all-all
Its repellent chime decreases the encounter rate.	Su repique reduce la probabilidad de toparse con monstruos.	all-all
Its repellent chime greatly decreases the encounter rate.	Su sonido ahuyenta bastante tiempo a los monstruos.	all-all
Magnet that warps you back to the last Geomagnetic Field used.	Imán que te lleva al último punto geomagnético que usaste.	all-all
Map event.	Evento de mapa.	all-all
Water rumored to cure all diseases.	Se dice que esta agua cura cualquier enfermedad.	all-all
Plain drinking water.	Agua potable normal y corriente.	all-all
Bottle to carry water.	Botella para el agua.	all-all
Box filled with various junk.	Caja llena de diversa chatarra.	all-all
Box full of junk.	Caja llena de chatarra.	all-all
A family portrait is inside.	Contiene un retrato de familia.	all-all
Orchid seed beloved of the Duchess Schezan.	Semilla de la orquídea favorita de la duquesa Schezan.	all-all
Shining golden stone.	Piedra dorada brillante.	all-all
Shining golden stone.	Piedra dorada brillante.	all-all
Stone with a vibrant reflection.	Piedra con un reflejo brillante.	all-all
Tasty-looking cheese with a pungent odor.	Queso de rica apariencia pero un olor muy acre.	all-all
Suspicious powder that withers plants.	Misterioso polvo que hace que las plantas se marchiten.	all-all
A stained coin.	Moneda manchada.	all-all
A sword broken at the hilt.	Espada oxidada por el uso.	all-all
An axe chipped from years of use.	Hacha desgastada por el uso.	all-all
A shattered old wand.	Varita rota muy antigua.	all-all
Medicine said to cure all diseases.	Se dice que esta medicina cura cualquier enfermedad.	all-all
An extremely rare, beautiful flower	Flor preciosa y muy difícil de encontrar.	all-all
Special flower seed.	Semilla de una flor muy especial.	all-all
Stone that transmits sound to faraway places.	Piedra que transmite sonidos a lugares lejanos.	all-all
Key that unlocks the clear crystal seals in the Labyrinth.	Llave que rompe el sello de los cristales transparentes.	all-all
Key that unlocks the violet crystal seals in the Labyrinth.	Llave que rompe el sello de los cristales violeta del laberinto.	all-all
An egg the size of a man.	Huevo del tamaño de un hombre.	all-all
Rectangular in shape, with strange designs and stripes on its surface.	Rectangular, con raros dibujos y rayas.	all-all
Recovers 150 HP.	Restablece 150 PV.	all-all
Gives a slight shock when you touch both ends of it.	Recibes una ligera descarga si tocas ambos extremos.	all-all
Mysterious mirror with a hole in the center.	Misterioso espejo con un agujero en el centro.	all-all
Looks like a glass bottle, but with a oddly soft feel.	Botella de cristal, pero suave al tacto.	all-all
A dull golden token with ancient designs engraved on it.	Pieza dorada con antiguos dibujos grabados en ella.	all-all
Folded piece of metal. Its purpose and method of use is unknown.	Pieza de metal doblada. No se sabe para qué sirve ni cómo se usa.	all-all
Legendary bird's feather. So clear it looks transparent.	Pluma del pájaro legendario, tan clara que parece transparente.	all-all
Legendary bird's feather. Its black color absorbs all light.	Pluma del pájaro legendario. Su color negro absorbe la luz.	all-all
Legendary bird's feather. Shines all the colors of the rainbow.	Pluma del pájaro legendario que brilla con los colores del arco iris.	all-all
Thread used to return the party to town from the Labyrinth.	Cuerda mágica que lleva a tu grupo hasta el pueblo.	all-all
Flute-shaped fang taken from the Wyvern's intact head.	Flute-shaped fang taken from the Wyvern's intact head.	all-all
Wyvern wing that grants high resistance to all types of attacks.	Ala del dragón menor que da gran resistencia contra ataques.	all-all
The arm an adventurer lost while challenging an ice dragon.	Brazo que perdió un aventurero contra un dragón de hielo.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
Mysterious device made from the collected parts.	Extraño aparato construido con las piezas encontradas.	all-all
Bandana worn by the adventurer known as the Rainbow Knight.	Pañuelo que llevaba el aventurero llamado Guerrero del Arco Iris.	all-all
Pearl dropped by an adventurer.	Esta perla se le ha caído a algún aventurero.	all-all
The legendary bird's preferred meal.English	Comida favorita del ave legendaria.Spanish	all-all
<!8064> has appeared!	Ha aparecido <!812E> .	all-all
Monsters have appeared!	Ha aparecido un grupo de monstruos.	all-all
Monsters have appeared!	Han aparecido unos monstruos.	all-all
Monsters blindsided the party!	¡El enemigo te ha sorprendido!	all-all
But <!8064> anticipated the move.	Pero <!812D> ha anticipado el movimiento.	all-all
Preemptive attack!	Ataque preventivo.	all-all
Preemptive stunner activated! The monsters have been stunned!	Aturdidor preventivo activado. El enemigo está aturdido.	all-all
Support has arrived!	Han aparecido refuerzos.	all-all
A new monster has joined the fray!	Un nuevo monstruo se ha unido a la batalla.	all-all
A fearsome howl pierces the air as the black shadow comes forth!	A medida que la sombra se acerca, se oye un terrible aullido.	all-all
What will you do?	¿Qué quieres hacer?	all-all
Your party is powerless to act!	Tu grupo no puede actuar.	all-all
<!8064> activated Boost!	La moral de <!8064> está al máximo.	all-all
<!8064> 's power is vastly increased!	El poder de <!8064> es mucho mayor.	all-all
It's a herd of monsters!	Es un grupo de enemigos.	all-all
<!8064> is petrified!	<!8131> se ha convertido en piedra.	all-all
<!8064> is sleeping...	<!8131> está durmiendo...	all-all
<!8064> is confused!	<!8131> no sabe qué hacer por su estado de confusión.	all-all
<!8064> can't move due to paralysis!	<!8131> no se puede mover debido a la parálisis.	all-all
<!8064> is too terrified to move!	<!8131> es presa del miedo y no se puede mover.	all-all
<!8064> is stunned!	<!8131> sufre un terrible mareo.	all-all
<!8064> 's head has been sealed!	<!8131> tiene la cabeza sellada.	all-all
<!8064> 's arms have been sealed!	<!8131> tiene los brazos atados.	all-all
<!8064> 's legs have been sealed!	<!8131> tiene las piernas atadas.	all-all
Double Attack activated!	Ataque doble activado.	all-all
First Strike activated!	Primer ataque activado.	all-all
<!8064> attacks!	<!8131> ataca.	all-all
Dealt <!8066> damage!	<!8066> punto de daño.	all-all
Critical hit! Dealt <!8066> damage!	¡Golpe crítico! <!8066> punto de daño.	all-all
Dealt <!8066> damage to <!8065> !	<!813B> ha recibido <!8066> punto de daño.	all-all
Critical hit! Dealt <!8066> damage!	¡Golpe crítico! <!8066> punto de daño.	all-all
<!8064> used <!8069> !	<!8131> usa la técnica <!8069> .	all-all
<!8064> used the <!8069> formula!	<!8064> usa el hechizo <!8069> .	all-all
<!8064> sang the song of <!8069> !	<!8064> canta la canción <!8069> .	all-all
<!8064> cast the <!8069> Curse!	<!8064> lanza la maldición <!8069> .	all-all
<!8064> took the Overhead stance!	<!8064> adopta la pose del cisne.	all-all
<!8064> took the Seigan stance!	<!8064> adopta la postura Seigan.	all-all
<!8064> took the Iaidou stance!	<!8064> adopta la postura Iaidou.	all-all
<!8064> used a <!8068> !	<!8064> usa <!80C9> .	all-all
<!8064> is defending.	<!8131> adopta una postura defensiva.	all-all
<!8065> suffered <!8066> damage from the curse!	<!813B> pierde <!8066> punto de vida debido a la maldición.	all-all
But the attack was reflected!	Pero el ataque ha sido desviado.	all-all
But there was no effect on <!8065> .	Pero no tiene ningún efecto sobre <!8137> .	all-all
But the attack missed.	Pero el ataque ha fallado.	all-all
Escape is impossible!	No se puede escapar.	all-all
Drained the enemy's health!	Has absorbido la vitalidad del enemigo.	all-all
HP has been drained!	Se ha absorbido una cantidad de PV.	all-all
<!8064> attempts to escape!	<!8131> intenta escapar.	all-all
You were unable to run!	No has podido escapar.	all-all
You found yourself unable to run from this battle!	No has podido escapar de esta batalla.	all-all
<!8064> calls for help!	<!8131> ha invocado a otros monstruos.	all-all
<!8065> was killed instantly!	<!813B> ha recibido un golpe letal.	all-all
<!8065> has been petrified!	<!813B> se ha convertido en piedra.	all-all
<!8065> has fallen asleep...	<!813B> se ha dormido...	all-all
<!8065> is confused!	<!813B> no sabe qué hacer por su estado de confusión.	all-all
<!8065> is terrified!	<!813B> es presa del miedo y no se puede mover.	all-all
<!8065> has been poisoned!	<!813B> sufre envenenamiento.	all-all
<!8065> has been blinded!	<!813B> no puede ver.	all-all
<!8065> has been cursed!	<!813B> es víctima de una maldición.	all-all
<!8065> has been paralyzed!	<!813B> sufre parálisis.	all-all
<!8065> has been stunned!	<!813B> sufre un terrible mareo.	all-all
<!8065> 's head has been sealed!	<!813B> tiene la cabeza sellada.	all-all
<!8065> 's arms have been sealed!	<!813B> tiene los brazos atados.	all-all
<!8065> 's legs have been sealed!	<!813B> tiene las piernas atadas.	all-all
The status ailment on <!8065> has dissipated!	El efecto de la enfermedad en <!8137> ha desaparecido.	all-all
The beneficial effect on <!8065> has dissipated!	El efecto benéfico en <!8137> ha desaparecido.	all-all
Nullified one of <!8065> 's beneficial effects!	Uno de los estados benéficos en <!8137> se ha anulado.	all-all
Nullified two of <!8065> 's beneficial effects!	Dos de los estados benéficos en <!8137> se han anulado.	all-all
Nullified three of <!8065> 's beneficial effects!	Tres de los estados benéficos en <!8137> se han anulado.	all-all
Nullified one of <!8065> 's status ailments!	Se ha curado una enfermedad que sufría <!8137> .	all-all
Nullified two of <!8065> 's status ailments!	Se han curado dos enfermedades que sufría <!8137> .	all-all
Nullified three of <!8065> 's status ailments!	Se han curado tres enfermedades que sufría <!8137> .	all-all
Lifted two of the seals upon <!8065> !	<!813B> está ahora libre de dos ataduras.	all-all
Lifted three of the seals upon <!8065> !	<!813B> está ahora libre de tres ataduras.	all-all
<!8065> 's petrification has been removed!	<!813B> ya no sufre los efectos de la petrificación.	all-all
<!8065> woke up!	<!813B> se ha despertado.	all-all
<!8065> 's head has cleared!	<!813B> ya puede pensar con claridad.	all-all
<!8065> is no longer afraid!	<!813B> ya no tiene miedo.	all-all
<!8065> is free from the effects of poison!	<!813B> no está bajo los efectos del veneno.	all-all
<!8065> 's sight has been restored!	<!813B> ya puede ver.	all-all
<!8065> 's curse has been lifted!	<!813B> ya no es víctima de una maldición.	all-all
<!8065> 's paralysis has been removed!	<!813B> ya se puede mover.	all-all
The seal upon <!8065> 's head has been lifted!	<!813B> ya no tiene la cabeza sellada.	all-all
The seal upon <!8065> 's arms has been lifted!	<!813B> ya no tiene los brazos atados.	all-all
The seal upon <!8065> 's legs has been lifted!	<!813B> ya no tiene las piernas atadas.	all-all
<!8065> 's health was recovered by <!8067> !	<!813B> ha recuperado <!8067> PV.	all-all
<!8065> 's health has been fully restored!	<!813B> ha recuperado todos los puntos de vida.	all-all
<!8065> was refreshed by <!8067> !	<!813B> ha recuperado <!8067> PT.	all-all
<!8065> has been fully refreshed!>	<!813B> ha recuperado todos los puntos de técnica.	all-all
<!8065> 's Boost has been charged by <!8067> !	<!813B> ha obtenido <!8067> puntos de moral.	all-all
<!8065> has rejoined the battle!	<!813B> ha vuelto a la batalla.	all-all
There's nowhere to run! Escape is impossible!	No hay adónde escapar.	all-all
Defeated the <!8065> !	Has derrotado <!8139> .	all-all
The enemy has fallen!	Has vencido al enemigo.	all-all
Defeated <!8065> !	Has vencido al enemigo.	all-all
<!8065> is dead!	<!8065> ha muerto.	all-all
The adventurers have fallen...	El grupo ha sido derrotado...	all-all
<!8065> managed to survive the blow!	<!813B> ha conseguido sobrevivir al ataque.	all-all
<!8065> 's wounds have closed, allowing it to attack again!	¡<!813B> se ha recuperado de sus heridas!	all-all
<!8065> switched the turn order!	<!813B> ha cambiado el orden de los turnos.	all-all
...Failed! The turn order wasn't switched!	No se ha podido cambiar el orden de los turnos.	all-all
Arrows rain from the skies!	El cielo se oscurece y cae una lluvia de flechas.	all-all
<!8064> attacked itself!	<!8131> se autoataca.	all-all
<!8064> attacked <!8065> !	<!8131> ha lanzado un ataque contra <!8065> .	all-all
<!8064> is unable to move!	<!8131> sufre parálisis.	all-all
<!8064> defended the front line!	<!8131> defiende la línea frontal.	all-all
<!8064> defended the back line!	<!8131> defiende la línea trasera.	all-all
<!8064> parried the enemy's attack!	<!8064> ha evitado el ataque del enemigo.	all-all
<!8065> saw through the enemy's attack!	<!8065> ha adivinado el movimiento del enemigo.	all-all
<!8065> resists the fire damage!	<!813B> resiste el daño provocado por el fuego.	all-all
<!8065> nullifies the fire damage!	<!813B> anula el daño provocado por el fuego.	all-all
<!8065> drains the fire damage!	<!813B> absorbe el daño provocado por el fuego.	all-all
<!8065> resists the ice damage!	<!813B> resiste el daño provocado por el hielo.	all-all
<!8065> nullifies the ice damage!	<!813B> anula el daño provocado por el hielo.	all-all
<!8065> drains the ice damage!	<!813B> absorbe el daño provocado por el hielo.	all-all
<!8065> resists the volt damage!	<!813B> resiste el daño provocado por el rayo.	all-all
<!8065> nullifies the volt damage!	<!813B> anula el daño provocado por el rayo.	all-all
<!8065> drains the volt damage!	<!813B> absorbe el daño provocado por el rayo.	all-all
<!8065> 's resistance to fire has increased!	<!813B> tiene ahora mayor resistencia al fuego.	all-all
<!8065> 's resistance to fire has decreased!	<!813B> tiene ahora menor resistencia al fuego.	all-all
<!8065> 's resistance to ice has increased!	<!813B> tiene ahora mayor resistencia al hielo.	all-all
<!8065> 's resistance to ice has decreased!	<!813B> tiene ahora menor resistencia al hielo.	all-all
<!8065> 's resistance to voltage has increased!	<!813B> tiene ahora mayor resistencia a los rayos.	all-all
<!8065> 's resistance to voltage has decreased!	<!813B> tiene ahora menor resistencia a los rayos.	all-all
Issen Slash! <!8065> was killed instantly!	¡Golpe de Issen! <!813B> ha muerto al instante.	all-all
Blazer activated!	Corte de fuego activado.	all-all
Freezer activated!	Corte gélido activado.	all-all
Shocker activated!	Electrocorte activado.	all-all
The trap is set!	Trampa activada.	all-all
Counter activated!	Contraataque activado.	all-all
Dealt <!8066> damage!	<!8066> puntos de daño infligidos.	all-all
Critical hit! Dealt <!8066> damage!	¡Golpe crítico! <!8066> puntos de daño infligidos.	all-all
Dealt <!8066> damage to <!8065> !	<!8066> puntos de daño infligidos a <!8139> .	all-all
Critical hit! Dealt <!8066> damage!	¡Golpe crítico! <!8066> puntos de daño infligidos.	all-all
<!8065> suffered <!8066> damage from the curse!	<!813B> ha recibido <!8066> puntos de daño debido a la maldición.	all-all
Increase attack power at the expense of defense.	Aumenta el ataque a expensas de la defensa.	all-all
Abandon defense and stamina for greatly strengthened attacks.	Aumenta mucho el ataque a cambio de defensa y vitalidad.	all-all
Regain the use of bound arms.	Permite liberar los brazos atados.	all-all
A charging axe strike.	Fuerte hachazo.	all-all
An axe attack that puts the enemy off-balance.	Ataque con el hacha que desequilibra al enemigo.	all-all
An axe skill with a chance of binding the enemy's head.	Hachazo que puede sellar la cabeza del enemigo.	all-all
A rushing sword slash.	Rápido tajo con la espada.	all-all
A whirling sword skill that strikes adjacent enemies.	Golpe giratorio con la espada que golpea a enemigos contiguos.	all-all
A sword skill that hits a group of enemies 2-4 times.	Técnica de espada. Golpea a un grupo de enemigos de 2 a 4 veces.	all-all
Sword skill that follows fire magic with a flaming slash.	Efectúa un tajo flamígero después de un hechizo de fuego.	all-all
Sword skill that follows volt magic with a shocking slash.	Efectúa un tajo eléctrico después de un hechizo de electricidad.	all-all
Sword skill that follows ice magic with a freezing slash.	Efectúa un corte gélido después de un hechizo de hielo.	all-all
Sacrifice HP to escape from battle to the previous floor.	Permite huir del enemigo y volver a la planta anterior a costa de PV.	all-all
The targeted party member may act first in battle.	Puede que el miembro que elijas actúe primero en la batalla.	all-all
Lower the enemy's accuracy with evasive footwork.	Reduce la precisión del enemigo mediante un juego de piernas.	all-all
Motivates the entire party to sprint, increasing their speed.	Motiva al grupo entero y aumenta su velocidad.	all-all
A powerful, piercing bow skill.	Un disparo poderoso y penetrante.	all-all
Fire two arrows at once, or three at high levels.	Dispara dos flechas, y en niveles superiores, incluso tres.	all-all
Aim for the opponent's feet for a chance of binding its legs.	Apunta a los pies del enemigo para atarle las piernas.	all-all
This ultimate shot takes 3 turns for its full effect to be felt.	Se necesitan tres turnos para realizar este devastador disparo.	all-all
Hide in the shadows so the enemy won't target you.	Permite ocultarse en las sombras para que el enemigo no te ataque.	all-all
Increase chances of escape. At high levels, it raises defense.	Aumenta la posibilidad de huir. En niveles altos, aumenta la defensa.	all-all
Increase defense and divert the enemy's attention to you.	Aumenta la defensa y llama la atención del enemigo.	all-all
Shield skill that may take damage in the front line's place.	Posibilidad de recibir el daño infligido en la línea frontal.	all-all
Shield skill that may take damage in the back line's place.	Posibilidad de recibir el daño infligido en la línea trasera.	all-all
Await the enemy's attack to parry it and negate the damage.	Espera el ataque del enemigo para esquivarlo y no recibir daño.	all-all
Digs in for ironclad defense against physical damage.	Permite atrincherarse para conseguir una defensa férrea.	all-all
Organizes the party into a formation of increased defense.	Organiza al grupo de tal manera que aumenta la defensa.	all-all
Shield skill that deals a powerful bash to the enemy.	Golpe tremendo con el escudo.	all-all
Shield skill that briefly raises the party's fire resistance.	Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo al fuego.	all-all
Shield skill that briefly raises the party's volt resistance.	Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo a descargas.	all-all
Shield skill that briefly raises the party's ice resistance.	Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo al hielo.	all-all
Protector skill that heals a small amount of HP.	Técnica del paladín que restituye una pequeña cantidad de PV.	all-all
Protector skill that heals a medium amount of HP.	Técnica del paladín que restituye una cantidad media de PV.	all-all
Sacrifice HP to escape from battle to the previous floor.	Permite huir del enemigo y volver a la planta anterior a costa de PV.	all-all
Hide in the shadows so the enemy won't target you.	Permite ocultarse en las sombras para que el enemigo no te ataque.	all-all
Whip attack with a chance of poisoning the enemy.	Latigazo que puede envenenar al enemigo.	all-all
Whip attack with a chance of binding the enemy's head.	Latigazo que puede sellar la cabeza del enemigo.	all-all
Whip attack with a chance of binding the enemy's arms.	Latigazo que puede atar los brazos del enemigo.	all-all
Whip attack with a chance of binding the enemy's legs.	Latigazo que puede atar las piernas del enemigo.	all-all
Whip skill that does incredible damage to totally bound enemies.	Latigazo que inflige gran daño a los enemigos totalmente atados.	all-all
Whip skill that may kill and drain enemies with low HP.	Latigazo que quizá mate y drene PV de enemigos con pocos PV.	all-all
Sword stab with a chance of putting the enemy to sleep.	Estocada que puede dormir a los enemigos.	all-all
Sword stab at the enemy's nerves with a chance of paralyzing it.	Estocada al sistema nervioso que puede paralizar al enemigo.	all-all
Sword stab at the enemy's muscles with a chance of stoning.	Estocada a los músculos del enemigo que puede petrificarle.	all-all
Sword skill that uses comrades on either side to bait a trap.	Usa de cebo a los compañeros contiguos y tiende una trampa.	all-all
Sword stab that drains the enemy's HP through the blade.	Estocada que absorbe PV del enemigo a través de la hoja.	all-all
Sword stab at the enemy's skull with a chance of confusing it.	Estocada directa al cráneo que puede aturdir al enemigo.	all-all
Heal HP by taking a deep breath.	Recupera PV mediante una técnica de respiración.	all-all
Katana skill of stepping forward while slicing.	Dar un paso hacia delante y blandir la katana para atacar.	all-all
Temporary Overhead stance that increases attack and defense.	Pose del cisne temporal que aumenta ataque y defensa.	all-all
Strong katana slice from the Overhead stance.	Poderoso corte con katana desde la pose del cisne.	all-all
Repeated katana slashes from the Overhead stance.	Varios golpes efectuados desde la pose del cisne.	all-all
Execute a fire katana strike from the Overhead stance.	Tajo de fuego con la katana desde la pose del cisne.	all-all
Temporary Seigan stance that increases attack and defense.	Postura Seigan temporal que aumenta ataque y defensa.	all-all
Deflect an enemy attack with a katana from the Seigan stance.	Desvía un ataque enemigo con la katana desde la postura Seigan.	all-all
Immobilize an enemy's arms with a katana from the Seigan stance.	Técnica de inmovilización de los brazos desde la postura Seigan.	all-all
Execute a volt katana strike from the Seigan stance.	Tajo eléctrico con la katana desde la postura Seigan.	all-all
Temporary katana stance that increases speed.	Postura Iaidou temporal que aumenta la velocidad.	all-all
Chance of an instant katana kill from the Iaidou stance.	Aumenta la posibilidad de un golpe letal desde la postura Iaidou.	all-all
Extremely powerful, lightning-quick katana stab.	Tajo muy poderoso y rápido efectuado desde la postura Iaidou.	all-all
Execute an ice katana strike from the Iaidou stance.	Tajo de hielo con la katana desde la postura Iaidou.	all-all
Restores a small amount of HP.	Restablece una pequeña cantidad de PV.	all-all
Restores a medium amount of HP.	Restablece una cantidad media de PV.	all-all
Restores full HP.	Restablece todos los PV.	all-all
Restores a small amount of HP to the entire party.	Restablece una pequeña cantidad de PV a todo el grupo.	all-all
Restores a medium amount of HP to the entire party.	Restablece una cantidad media de PV a todo el grupo.	all-all
Bring the dead back to life.	Resucita a un aliado.	all-all
Removes bindings from one party member.	Elimina las ataduras de un aliado.	all-all
Removes status ailments from the entire party.	Cura las enfermedades de todo el grupo.	all-all
Confers resistance to all elements on the party.	Otorga resistencia contra todos los elementos al grupo entero.	all-all
A heavy staff attack with a chance of stunning the enemy.	Poderoso mazazo que puede aturdir al enemigo.	all-all
Chance that party members will survive mortal blows with 1 HP.	Mayor posibilidad de sobrevivir a golpes letales con 1 PV.	all-all
Restores a small amount of HP to one party member each turn.	Restablece cada turno una ligera cantidad de PV a un aliado.	all-all
Conjure forth fire to attack the enemy.	Hechizo que lanza una bola de fuego al enemigo.	all-all
Conjure forth flame to attack the enemy.	Hechizo que crea una llamarada alrededor del enemigo.	all-all
Conjure forth an inferno to attack the enemy.	Hechizo que desata un infierno que chamusca a los enemigos.	all-all
Conjure forth ice to attack the enemy.	Hechizo que lanza un témpano de hielo al enemigo.	all-all
Conjure forth icicles to attack the enemy.	Lluvia de granizo que cae sobre el enemigo.	all-all
Conjure forth a blizzard to attack the enemy.	Hechizo que crea una ventisca y congela a los enemigos.	all-all
Conjure forth voltage to attack the enemy.	Hechizo que lanza una descarga al enemigo.	all-all
Conjure forth lightning to attack the enemy.	Hechizo que invoca un rayo y electrocuta al enemigo.	all-all
Conjure forth divine thunder to attack the enemy.	Hechizo que desata la ira de Thor y una gran tormenta.	all-all
Transmutation of an enemy's blood to poison.	Hechizo que puede convertir la sangre del enemigo en veneno.	all-all
Transmutation of all enemies' blood to poison.	Hechizo que puede convertir la sangre de los enemigos en veneno.	all-all
Pulsing beat that increases the party's strength.	Ritmo vibrante que aumenta la fuerza de todo el grupo.	all-all
Triumphant anthem that increases the party's defense.	Himno triunfal que aumenta la defensa de todo el grupo.	all-all
High-tempo piece that increases the party's speed.	Aria Vivace que aumenta la velocidad del grupo.	all-all
Song that imbues a party member's weapon with fire.	Canción que confiere a un arma el poder del fuego.	all-all
Song that imbues a party member's weapon with ice.	Canción que confiere a un arma el poder del hielo.	all-all
Song that imbues a party member's weapon with voltage.	Canción que confiere a un arma el poder del rayo.	all-all
A startling song that erases the enemy's status benefits.	Ritmo fuerte que elimina los estados benéficos de un enemigo.	all-all
Tribal rhythm that increases the party's maximum HP.	Ritmo tribal que aumenta los PV máximos del grupo.	all-all
Party's fire resistance raised while the enemy's decreases.	La resistencia al fuego del grupo aumenta, la del enemigo decrece.	all-all
Party's ice resistance raised while the enemy's decreases.	La resistencia al hielo del grupo aumenta, la del enemigo decrece.	all-all
Party's volt resistance raised while the enemy's decreases.	Mayor resistencia eléctrica del grupo, la del enemigo decrece.	all-all
A healing song recovers party HP by a small amount each turn.	Melodía curativa que regenera algunos PV del grupo cada turno.	all-all
A relaxing song recovers party TP by a small amount each turn.	Copla relajante que regenera algunos PT del grupo cada turno.	all-all
Blessed aria that recovers party status ailments more quickly.	Aria celestial para curar las enfermedades más rápido.	all-all
Curse that decreases all enemies' strength.	Maldición que reduce la fuerza de todos los enemigos.	all-all
Curse that decreases all enemies' defense.	Maldición que reduce la defensa de todos los enemigos.	all-all
Curse that decreases all enemies' speed.	Maldición que reduce la velocidad de todos los enemigos.	all-all
Curse that decreases enemies' recovery from status ailments.	Maldición que ralentiza la mejora de enfermedades de los enemigos.	all-all
Curse with a chance of binding an enemy's head.	Maldición que puede sellar la cabeza del enemigo.	all-all
Curse with a chance of binding an enemy's arms.	Maldición que puede atar los brazos del enemigo.	all-all
Curse with a chance of binding an enemy's legs.	Maldición que puede atar las piernas del enemigo.	all-all
Curse with a chance of blinding all enemies.	Maldición que puede cegar a todos los enemigos.	all-all
Curse with a chance of putting all enemies to sleep.	Maldición que puede dormir a todos los enemigos.	all-all
Curse with a chance of giving all enemies cursed status.	Hechizo que puede causar en los enemigos el estado maldito.	all-all
Evil gaze that has a chance of terrifying the enemy.	Mirada malvada que puede aterrorizar al enemigo.	all-all
Commands a terrified enemy to take its own life.	Ordena a un enemigo aterrado que se quite la vida.	all-all
Commands a terrified enemy to attack its own comrades.	Ordena a un enemigo aterrado que ataque a sus aliados.	all-all
Commands a terrified enemy to remain motionless.	Ordena a un enemigo aterrado que permanezca quieto.	all-all
Curse that deals damage to an enemy when struck.	Hechizo que inflige daño a través de las artes oscuras.	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Enhancement Skill	Habilidad de mejora	all-all
Enhancement Skill	Habilidad de mejora	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Axe Skill	Técnica de hacha	all-all
Axe Skill	Técnica de hacha	all-all
Axe Skill	Técnica de hacha	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Special Skill	Técnica de huida	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Special Skill	Técnica de busca	all-all
Enhancement Skill	Habilidad de mejora	all-all
Enhancement Skill	Habilidad de mejora	all-all
Bow Skill	Técnica de arco	all-all
Bow Skill	Técnica de arco	all-all
Bow Skill	Técnica de arco	all-all
Bow Skill	Técnica de arco	all-all
Special Skill	Habilidad especial	all-all
Special Skill	Técnica de huida	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Special Skill	Habilidad especial	all-all
Shield Skill	Técnica de escudo	all-all
Shield Skill	Técnica de escudo	all-all
Defense Skill	Técnica defensiva	all-all
Defense Skill	Técnica defensiva	all-all
Defense Skill	Técnica defensiva	all-all
Shield Skill	Técnica de escudo	all-all
Shield Skill	Técnica de escudo	all-all
Shield Skill	Técnica de escudo	all-all
Shield Skill	Técnica de escudo	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Special Skill	Técnica de huida	all-all
Special Skill	Técnica de busca	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Special Skill	Habilidad especial	all-all
Whip Skill	Técnica de látigo	all-all
Whip Skill	Técnica de látigo	all-all
Whip Skill	Técnica de látigo	all-all
Whip Skill	Técnica de látigo	all-all
Whip Skill	Técnica de látigo	all-all
Whip Skill	Técnica de látigo	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Sword Skill	Técnica de espada	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Katana Skill	Técnica de katana	all-all
Overhead Skill	Técnica superior	all-all
Overhead Skill	Técnica superior	all-all
Overhead Skill	Técnica superior	all-all
Overhead Skill	Técnica superior	all-all
Seigan Skill	Técnica Seigan	all-all
Seigan Skill	Técnica Seigan	all-all
Seigan Skill	Técnica Seigan	all-all
Seigan Skill	Técnica Seigan	all-all
Iaidou Skill	Técnica Iaidou	all-all
Iaidou Skill	Técnica Iaidou	all-all
Iaidou Skill	Técnica Iaidou	all-all
Iaidou Skill	Técnica Iaidou	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Defense Skill	Técnica defensiva	all-all
Staff Skill	Técnica de bastón	all-all
Defense Skill	Técnica defensiva	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Healing Skill	Habilidad curativa	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Fire Skill	Hechizo de fuego	all-all
Fire Skill	Hechizo de fuego	all-all
Fire Skill	Hechizo de fuego	all-all
Ice Skill	Hechizo de hielo	all-all
Ice Skill	Hechizo de hielo	all-all
Ice Skill	Hechizo de hielo	all-all
Volt Skill	Hechizo de rayo	all-all
Volt Skill	Hechizo de rayo	all-all
Volt Skill	Hechizo de rayo	all-all
Poison Skill	Hechizo de veneno	all-all
Poison Skill	Hechizo de veneno	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Special Skill	Técnica especial	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Song Skill	Técnica de canto	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Special Skill	Técnica de huida	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Stat Increase	Mejora de atributo	all-all
Passive Skill	Habilidad pasiva	all-all
Search Skill	Técnica de busca	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Curse Skill	Maldición	all-all
Special Skill	Habilidad especial	all-all
Search Skill	Habilidad especial	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Increase physical damage in battle.	Aumenta el daño físico durante la batalla.	all-all
Increase physical defense in battle.	Aumenta la defensa física durante la batalla.	all-all
Increase axe damage. Needed to learn axe skills.	Aumenta el daño con hacha. Sirve para aprender técnicas de hacha.	all-all
Increase sword damage. Needed to learn sword skills.	Aumenta el daño con espada. Sirve para aprender técnicas de espada.	all-all
Normal weapon attacks have a chance of hitting twice.	Ocasionalmente permite duplicar los golpes de un ataque normal.	all-all
Mine for materials at item points.	Permite extraer materiales en los yacimientos.	all-all
Increase attack power at the expense of defense.	Aumenta el ataque a expensas de la defensa.	all-all
Abandon defense and stamina for greatly strengthened attacks.	Aumenta mucho el ataque a cambio de defensa y vitalidad.	all-all
Regain the use of bound arms.	Permite liberar los brazos atados.	all-all
A charging axe strike.	Fuerte hachazo.	all-all
An axe attack that puts the enemy off-balance.	Ataque con el hacha que desequilibra al enemigo.	all-all
An axe skill with a chance of binding the enemy's head.	Hachazo que puede sellar la cabeza del enemigo.	all-all
A rushing sword slash.	Rápido tajo con la espada.	all-all
A whirling sword skill that strikes adjacent enemies.	Golpe giratorio con la espada que golpea a enemigos contiguos.	all-all
A sword skill that hits a group of enemies 2-4 times.	Técnica de espada. Golpea a un grupo de enemigos de 2 a 4 veces.	all-all
Sword skill that follows fire magic with a flaming slash.	Efectúa un tajo flamígero después de un hechizo de fuego.	all-all
Sword skill that follows volt magic with a shocking slash.	Efectúa un tajo eléctrico después de un hechizo de electricidad.	all-all
Sword skill that follows ice magic with a freezing slash.	Efectúa un corte gélido después de un hechizo de hielo.	all-all
Sacrifice HP to escape from battle to the previous floor.	Permite huir del enemigo y volver a la planta anterior a costa de PV.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Act faster in battle.	Confiere mayor rapidez durante la batalla.	all-all
Increase bow damage. Needed to learn bow skills.	Aumenta daño con arco. Sirve para aprender técnicas de arco.	all-all
Chance of acting first in the next turn, regardless of speed.	Puede que actúes primero el pró- ximo turno (da igual la velocidad).	all-all
Increase the chances of getting a preemptive attack.	Aumenta las posibilidades de ataques preventivos.	all-all
Chop wood for materials at item points.	Permite cortar leña en los yacimientos.	all-all
Mine for materials at item points.	Permite extraer materiales en los yacimientos.	all-all
Gather plants for materials at item points.	Permite cosechar plantas en los yacimientos.	all-all
The targeted party member may act first in battle.	Puede que el miembro que elijas actúe primero en la batalla.	all-all
Lower the enemy's accuracy with evasive footwork.	Reduce la precisión del enemigo mediante un juego de piernas.	all-all
Motivates the entire party to sprint, increasing their speed.	Motiva al grupo entero y aumenta su velocidad.	all-all
A powerful, piercing bow skill.	Un disparo poderoso y penetrante.	all-all
Fire two arrows at once, or three at high levels.	Dispara dos flechas, y en niveles superiores, incluso tres.	all-all
Aim for the opponent's feet for a chance of binding its legs.	Apunta a los pies del enemigo para atarle las piernas.	all-all
This ultimate shot takes 3 turns for its full effect to be felt.	Se necesitan tres turnos para realizar este devastador disparo.	all-all
Hide in the shadows so the enemy won't target you.	Permite ocultarse en las sombras para que el enemigo no te ataque.	all-all
Increase chances of escape. At high levels, it raises defense.	Aumenta la posibilidad de huir. En niveles altos, aumenta la defensa.	all-all
Lessens the chances of enemy preemptive attacks.	Reduce las posibilidades de emboscadas enemigas.	all-all
Cautious steps reduce the chances of enemy encounters.	Cuidadosos pasos que reducen los encuentros con enemigos.	all-all
Track faraway FOEs with the Survivalist's keen senses.	Permite descubrir la ubicación de los MALO.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Increase physical defense in battle.	Aumenta la defensa física durante la batalla.	all-all
Increase elemental defense. Needed to learn Shield skills.	Aumenta la defensa elemental. Sirve para aprender técnicas de escudo.	all-all
Preparedness for death makes it possible to survive with 1 HP.	Estar preparado contra la muerte te permite sobrevivir con 1 PV.	all-all
Chance of automatically blocking enemy attacks.	Posibilidad de bloquear ataques enemigos de manera automática.	all-all
Mine for materials at item points.	Permite extraer materiales en los yacimientos.	all-all
Increase defense and divert the enemy's attention to you.	Aumenta la defensa y llama la atención del enemigo.	all-all
Shield skill that may take damage in the front line's place.	Posibilidad de recibir el daño infligido en la línea frontal.	all-all
Shield skill that may take damage in the back line's place.	Posibilidad de recibir el daño infligido en la línea trasera.	all-all
Await the enemy's attack to parry it and negate the damage.	Espera el ataque del enemigo para esquivarlo y no recibir daño.	all-all
Digs in for ironclad defense against physical damage.	Permite atrincherarse para conseguir una defensa férrea.	all-all
Organizes the party into a formation of increased defense.	Organiza al grupo de tal manera que aumenta la defensa.	all-all
Shield skill that deals a powerful bash to the enemy.	Golpe tremendo con el escudo.	all-all
Shield skill that briefly raises the party's fire resistance.	Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo al fuego.	all-all
Shield skill that briefly raises the party's volt resistance.	Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo a descargas.	all-all
Shield skill that briefly raises the party's ice resistance.	Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo al hielo.	all-all
Protector skill that heals a small amount of HP.	Técnica del paladín que restituye una pequeña cantidad de PV.	all-all
Protector skill that heals a medium amount of HP.	Técnica del paladín que restituye una cantidad media de PV.	all-all
Sacrifice HP to escape from battle to the previous floor.	Permite huir del enemigo y volver a la planta anterior a costa de PV.	all-all
Cautious steps reduce the chances of enemy encounters.	Cuidadosos pasos que reducen los encuentros con enemigos.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Increase physical damage in battle.	Aumenta el daño físico durante la batalla.	all-all
Increase whip damage. Needed to learn whip skills.	Aumenta el daño del látigo. Sirve para aprender técnicas de látigo.	all-all
Increase sword damage. Needed to learn sword skills.	Aumenta el daño con espada. Sirve para aprender técnicas de espada.	all-all
Increases the improvement gained when boosted.	Aumenta las mejoras obtenidas cuando la moral está al máximo.	all-all
Increase damage dealt when HP is low.	Aumenta el daño infligido cuando se tienen pocos PV.	all-all
Gather plants for materials at item points.	Permite cosechar plantas en los yacimientos.	all-all
Hide in the shadows so the enemy won't target you.	Permite ocultarse en las sombras para que el enemigo no te ataque.	all-all
Whip attack with a chance of poisoning the enemy.	Latigazo que puede envenenar al enemigo.	all-all
Whip attack with a chance of binding the enemy's head.	Latigazo que puede sellar la cabeza del enemigo.	all-all
Whip attack with a chance of binding the enemy's arms.	Latigazo que puede atar los brazos del enemigo.	all-all
Whip attack with a chance of binding the enemy's legs.	Latigazo que puede atar las piernas del enemigo.	all-all
Whip skill that does incredible damage to totally bound enemies.	Latigazo que inflige gran daño a los enemigos totalmente atados.	all-all
Whip skill that may kill and drain enemies with low HP.	Latigazo que quizá mate y drene PV de enemigos con pocos PV.	all-all
Sword stab with a chance of putting the enemy to sleep.	Estocada que puede dormir a los enemigos.	all-all
Sword stab at the enemy's nerves with a chance of paralyzing it.	Estocada al sistema nervioso que puede paralizar al enemigo.	all-all
Sword stab at the enemy's muscles with a chance of stoning.	Estocada a los músculos del enemigo que puede petrificarle.	all-all
Sword skill that uses comrades on either side to bait a trap.	Usa de cebo a los compañeros contiguos y tiende una trampa.	all-all
Sword stab that drains the enemy's HP through the blade.	Estocada que absorbe PV del enemigo a través de la hoja.	all-all
Sword stab at the enemy's skull with a chance of confusing it.	Estocada directa al cráneo que puede aturdir al enemigo.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Increase physical damage in battle.	Aumenta el daño físico durante la batalla.	all-all
Increase katana damage. Needed to learn katana skills.	Aumenta el daño con katana. Sirve para aprender técnicas de katana.	all-all
Increase chances of critical attacks.	Aumenta las posibilidades de realizar ataques críticos.	all-all
Increase attack damage at night or when blinded.	Aumenta el ataque físico cuando es de noche o se está cegado.	all-all
Mine for materials at item points.	Extraer materiales en los yacimientos.	all-all
Heal HP by taking a deep breath.	Recupera PV mediante una técnica de respiración.	all-all
Katana skill of stepping forward while slicing.	Dar un paso hacia delante y blandir la katana para atacar.	all-all
Temporary Overhead stance that increases attack and defense.	Pose del cisne temporal que aumenta ataque y defensa.	all-all
Strong katana slice from the Overhead stance.	Poderoso corte con katana desde la pose del cisne.	all-all
Repeated katana slashes from the Overhead stance.	Varios golpes efectuados desde la pose del cisne.	all-all
Execute a fire katana strike from the Overhead stance.	Tajo de fuego con la katana desde la pose del cisne.	all-all
Temporary Seigan stance that increases attack and defense.	Postura Seigan temporal que aumenta ataque y defensa.	all-all
Deflect an enemy attack with a katana from the Seigan stance.	Desvía un ataque enemigo con la katana desde la postura Seigan.	all-all
Immobilize an enemy's arms with a katana from the Seigan stance.	Técnica de inmovilización de los brazos desde la postura Seigan.	all-all
Execute a volt katana strike from the Seigan stance.	Tajo eléctrico con la katana desde la postura Seigan.	all-all
Temporary katana stance that increases speed.	Postura Iaidou temporal que aumenta la velocidad.	all-all
Chance of an instant katana kill from the Iaidou stance.	Aumenta la posibilidad de un golpe letal desde la posición Iaidou.	all-all
Extremely powerful, lightning-quick katana stab.	Tajo muy poderoso y rápido efectuado desde la posición Iaidou.	all-all
Execute an ice katana strike from the Iaidou stance.	Tajo de hielo con la katana desde la postura Iaidou.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Increase physical damage in battle.	Aumenta el daño físico durante la batalla.	all-all
Increase healing effectiveness. Needed to learn healing magic.	Aumenta la eficacia de las curas. Necesaria para la magia curativa.	all-all
Small healing after battles with no TP cost.	Ligera cura después de las batallas sin ningún coste de PT.	all-all
Increase chances of the enemy dropping an item.	Aumenta la posibilidad de que el enemigo suelte un objeto.	all-all
Restores a small amount of TP after every turn in battle.	Restablece una pequeña cantidad de PT cada turno.	all-all
Chop wood for materials at item points.	Permite cortar leña en los yacimientos.	all-all
Restores a small amount of HP.	Restablece una pequeña cantidad de PV.	all-all
Restores a medium amount of HP.	Restablece una cantidad media de PV.	all-all
Restores full HP.	Restablece todos los PV.	all-all
Restores a small amount of HP to the entire party.	Restablece una pequeña cantidad de PV a todo el grupo.	all-all
Restores a medium amount of HP to the entire party.	Restablece una cantidad media de PV a todo el grupo.	all-all
Bring the dead back to life.	Resucita a un aliado.	all-all
Removes bindings from one party member.	Elimina las ataduras de un aliado.	all-all
Removes status ailments from the entire party.	Cura las enfermedades de todo el grupo.	all-all
Confers resistance to all elements on the party.	Otorga resistencia contra todos los elementos al grupo entero.	all-all
A heavy staff attack with a chance of stunning the enemy.	Poderoso mazazo que puede aturdir al enemigo.	all-all
Chance that party members will survive mortal blows with 1 HP.	Mayor posibilidad de sobrevivir a golpes letales con 1 PV.	all-all
Restores a small amount of HP to one party member each turn.	Restablece cada turno una ligera cantidad de PV a un aliado.	all-all
Heals up to a certain amount of total HP outside of battle.	Cura a todos hasta una cantidad fija por pocos PT fuera de batalla.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Increase fire damage. Needed to learn fire skills.	Aumenta el daño de fuego. Sirve para aprender hechizos de fuego.	all-all
Increase ice damage. Needed to learn ice skills.	Aumenta el daño de hielo. Sirve para aprender hechizos de hielo.	all-all
Increase volt damage. Needed to learn volt skills.	Aumenta el daño eléctrico. Sirve para aprender hechizos eléctricos.	all-all
Increase poison damage. Needed to learn poison skills.	Aumenta el daño del veneno. Sirve para aprender hechizos tóxicos.	all-all
Increase chances of the enemy dropping an item.	Aumenta la posibilidad de que el enemigo suelte objetos.	all-all
Restores a small amount of TP after every turn in battle.	Restablece una pequeña cantidad de PT cada turno.	all-all
Chop wood for materials at item points.	Permite cortar leña en los yacimientos.	all-all
Conjure forth fire to attack the enemy.	Hechizo que lanza una bola de fuego al enemigo.	all-all
Conjure forth flame to attack the enemy.	Hechizo que crea una llamarada alrededor del enemigo.	all-all
Conjure forth an inferno to attack the enemy.	Hechizo que desata un infierno que chamusca a los enemigos.	all-all
Conjure forth ice to attack the enemy.	Hechizo que lanza un témpano de hielo al enemigo.	all-all
Conjure forth icicles to attack the enemy.	Lluvia de granizo que cae sobre el enemigo.	all-all
Conjure forth a blizzard to attack the enemy.	Hechizo que crea una ventisca y congela a los enemigos.	all-all
Conjure forth voltage to attack the enemy.	Hechizo que lanza una descarga al enemigo.	all-all
Conjure forth lightning to attack the enemy.	Hechizo que invoca un rayo y electrocuta al enemigo.	all-all
Conjure forth divine thunder to attack the enemy.	Hechizo que desata la ira de Thor y una gran tormenta.	all-all
Transmutation of an enemy's blood to poison.	Hechizo que puede convertir la sangre del enemigo en veneno.	all-all
Transmutation of all enemies' blood to poison.	Hechizo que puede convertir la sangre de los enemigos en veneno.	all-all
Conjure sight to see all FOEs on the map.	Conjuro para poder avistar en el mapa a todos los MALO.	all-all
Conjure a warp to the last visited Geomagnetic Field.	Conjuro para teletransportarse al último punto geomagnético visto.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Needed to learn songs.	Habilidad necesaria para aprender canciones.	all-all
Increase experience gain for the entire party.	Aumenta la experiencia obtenida por los miembros del grupo.	all-all
Pulsing beat that increases the party's strength.	Ritmo vibrante que aumenta la fuerza de todo el grupo.	all-all
Triumphant anthem that increases the party's defense.	Himno triunfal que aumenta la defensa de todo el grupo.	all-all
High-tempo piece that increases the party's speed.	Aria Vivace que aumenta la velocidad del grupo.	all-all
Song that imbues a party member's weapon with fire.	Canción que confiere a un arma el poder del fuego.	all-all
Song that imbues a party member's weapon with ice.	Canción que confiere a un arma el poder del hielo.	all-all
Song that imbues a party member's weapon with voltage.	Canción que confiere a un arma el poder del rayo.	all-all
A startling song that erases the enemy's status benefits.	Ritmo fuerte que elimina los estados benéficos de un enemigo.	all-all
Tribal rhythm that increases the party's maximum HP.	Ritmo tribal que aumenta los PV máximos del grupo.	all-all
Party's fire resistance raised while the enemy's decreases.	La resistencia al fuego del grupo aumenta, la del enemigo decrece.	all-all
Party's ice resistance raised while the enemy's decreases.	La resistencia al hielo del grupo aumenta, la del enemigo decrece.	all-all
Party's volt resistance raised while the enemy's decreases.	Mayor resistencia eléctrica del grupo, la del enemigo decrece.	all-all
A healing song recovers party HP by a small amount each turn.	Melodía curativa que regenera algunos PV del grupo cada turno.	all-all
A relaxing song recovers party TP by a small amount each turn.	Copla relajante que regenera algunos PT del grupo cada turno.	all-all
Blessed aria that recovers party status ailments more quickly.	Aria celestial para curar las enfermedades más rápido.	all-all
Cautious steps reduce the chances of enemy encounters.	Cuidadosos pasos que reducen los encuentros con enemigos.	all-all
Nostalgic tune that takes you back to the previous floor.	Melodía nostálgica que te lleva a la planta anterior.	all-all
Gather plants for materials at item points.	Permite cosechar plantas en los yacimientos.	all-all
Increase maximum HP.	Aumenta los PV máximos.	all-all
Increase maximum TP.	Aumenta los PT máximos.	all-all
Needed to learn curses.	Necesario para aprender maldiciones.	all-all
Chance of stunning the enemies at the beginning of battle.	Posibilidad de aturdir a los enemigos al principio de la batalla.	all-all
Mine for materials at item points.	Permite extraer materiales en los yacimientos.	all-all
Curse that decreases all enemies' strength.	Maldición que reduce la fuerza de todos los enemigos.	all-all
Curse that decreases all enemies' defense.	Maldición que reduce la defensa de todos los enemigos.	all-all
Curse that decreases all enemies' speed.	Maldición que reduce la velocidad de todos los enemigos.	all-all
Curse that decreases enemies' recovery from status ailments.	Maldición que ralentiza la mejora de enfermedades de los enemigos.	all-all
Curse with a chance of binding an enemy's head.	Maldición que puede sellar la cabeza del enemigo.	all-all
Curse with a chance of binding an enemy's arms.	Maldición que puede atar los brazos del enemigo.	all-all
Curse with a chance of binding an enemy's legs.	Maldición que puede atar las piernas del enemigo.	all-all
Curse with a chance of blinding all enemies.	Maldición que puede cegar a todos los enemigos.	all-all
Curse with a chance of putting all enemies to sleep.	Maldición que puede dormir a todos los enemigos.	all-all
Curse with a chance of giving all enemies cursed status.	Hechizo que puede causar en los enemigos el estado maldito.	all-all
Evil gaze that has a chance of terrifying the enemy.	Mirada malvada que puede aterrorizar al enemigo.	all-all
Commands a terrified enemy to take its own life.	Ordena a un enemigo aterrado que se quite la vida.	all-all
Commands a terrified enemy to attack its own comrades.	Ordena a un enemigo aterrado que ataque a sus aliados.	all-all
Commands a terrified enemy to remain motionless.	Ordena a un enemigo aterrado que permanezca quieto.	all-all
Curse that deals damage to an enemy when struck.	Hechizo que inflige daño a través de las artes oscuras.	all-all
Curses the party to encounter more enemies.	Maldición por la que el grupo se topa con más enemigos.	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+20%	PV MÁX +20%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP 30%	PV MÁX +30%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX + 30%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+50%	PT MÁX +50%	all-all
Learn; Dmg. up	Aprender; daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Learn; Def. up	Aprender; defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑↑	Defensa ↑↑	all-all
Learn; Axe dmg. up	Aprender; daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑↑	Daño con hacha ↑↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑	Daño con hacha ↑	all-all
Axe dmg. ↑↑	Daño con hacha ↑↑	all-all
Learn; Sword dmg. up	Aprender; daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑↑	Daño con espada ↑↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑↑	Daño con espada ↑↑	all-all
Learn	Aprender	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑↑	Probabilidad de éxito ↑↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑↑	Probabilidad de éxito ↑↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Dmg. ↑ TP: 2	Daño infligido ↑ PT: 2	all-all
Dmg. ↑ TP: 2	Daño infligido ↑ PT: 2	all-all
Dmg. ↑ TP: 2	Daño infligido ↑ PT: 2	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 3	Daño infligido ↑↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalización ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalización ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalización ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalización ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑↑ TP: 3	Penalizac. ↓/Daño ↑↑ PT: 3	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Dmg. ↑ TP: 2	Daño infligido ↑ PT: 2	all-all
Dmg. ↑ TP: 2	Daño infligido ↑ PT: 2	all-all
Dmg. ↑ TP: 2	Daño infligido ↑ PT: 2	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 3	Daño infligido ↑↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalizaciones ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalizaciones ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalizaciones ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑ TP: 3	Penalizaciones ↓/Daño ↑ PT: 3	all-all
Reduce penalty/Dmg. ↑↑ TP: 3	Penalizac. ↓/Daño ↑↑ PT: 3	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Nothing learned TP: 2	Ningún cambio; PT: 2	all-all
Nothing learned TP: 2	Ningún cambio; PT: 2	all-all
Nothing learned TP: 2	Ningún cambio; PT: 2	all-all
TP cost lowered to 1	Coste rebajado a 1 PT	all-all
Nothing learned TP: 1	Ningún cambio; PT: 1	all-all
Nothing learned TP: 1	Ningún cambio; PT: 1	all-all
Nothing learned TP: 1	Ningún cambio; PT: 1	all-all
Nothing learned TP: 1	Ningún cambio; PT: 1	all-all
TP cost lowered to 0	Coste rebajado a 0 PT	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 4	Daño infligido ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 3	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 4	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 4	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑↑ TP: 5	Daño/Veloc./Aturdir ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 5	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 5	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 5	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑ TP: 5	Daño/Velocidad/Aturdir ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed/Stun rate ↑↑ TP: 5	Daño/Veloc./Aturdir ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. sellar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. sellar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 4	Daño infligido ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑/50% 3-hit attack TP: 7	Daño ↑/+50% 3 golpes PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑↑/May hit 4 times TP: 8	Daño ↑↑/Prob. 4 golpes PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑/50% 4-hit attack TP: 8	Daño ↑/+50% 4 golpes PT: 8	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 8	Daño infligido ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Success ↑ TP: 4	Prob. de éxito ↑ PT: 4	all-all
Success ↑ TP: 4	Prob. de éxito ↑ PT: 4	all-all
Success ↑ TP: 4	Prob. de éxito ↑ PT: 4	all-all
Success ↑↑ TP: 4	Prob. de éxito ↑↑ PT: 4	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+50%	PV MÁX +50%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+50%	PT MÁX +50%	all-all
Learn; AGI up	Aprender; agilidad ↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑↑	Agilidad ↑↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑	Agilidad ↑	all-all
AGI ↑↑	Agilidad ↑↑	all-all
Learn; Bow dmg. up	Aprender; daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑↑	Daño con arco ↑↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑	Daño con arco ↑	all-all
Bow dmg. ↑↑	Daño con arco ↑↑	all-all
Learn	Aprender	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Learn; Ambush rate up	Aprender; emboscada ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Activation rate ↑ TP: 9	Prob. de activación ↑ PT: 9	all-all
Activation rate ↑ TP: 8	Prob. de activación ↑ PT: 8	all-all
Activation rate ↑ TP: 7	Prob. de activación ↑ PT: 7	all-all
Activation rate 100% TP: 6	Prob. de activación 100% PT: 6	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción de coste a 5 PT	all-all
TP cost lowered to 4	Reducción de coste a 4 PT	all-all
TP cost lowered to 3	Reducción de coste a 3 PT	all-all
TP cost lowered to 2	Reducción de coste a 2 PT	all-all
TP cost lowered to 1	Reducción de coste a 1 PT	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 2	Precisión del enemigo ↓ PT: 2	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 2	Precisión del enemigo ↓ PT: 2	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 2	Precisión del enemigo ↓ PT: 2	all-all
Enemy accuracy ↓↓ TP: 3	Precisión del enemigo ↓↓ PT: 3	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 3	Precisión del enemigo ↓ PT: 3	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 3	Precisión del enemigo ↓ PT: 3	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 3	Precisión del enemigo ↓ PT: 3	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 3	Precisión del enemigo ↓ PT: 3	all-all
Enemy accuracy ↓ TP: 3	Precisión del enemigo ↓ PT: 3	all-all
Learn; TP: 2	Aprende; PT: 2	all-all
Speed ↑ TP: 2	Velocidad ↑ PT: 2	all-all
Speed ↑ TP: 2	Velocidad ↑ PT: 2	all-all
Speed ↑ TP: 2	Velocidad ↑ PT: 2	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 4	Daño ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; 2 hits TP: 8	Aprender; ataque doble. PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑↑/3 hits TP: 10	Daño ↑↑/Ataque triple PT: 10	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 11	Daño ↑ PT: 11	all-all
Dmg. ↑↑/Stun added TP: 12	Daño ↑↑/+ Aturdimiento PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑↑ TP: 12	Daño/Prob. aturdir ↑↑ PT: 12	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Detection rate ↓ TP: 2	Mejora de camuflaje ↑ PT: 2	all-all
Detection rate ↓ TP: 2	Mejora de camuflaje ↑ PT: 2	all-all
Detection rate ↓ TP: 2	Mejora de camuflaje ↑ PT: 2	all-all
Detection rate ↓↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Escape rate ↑ TP: 4	Prob. de huir ↑ PT: 4	all-all
Escape rate ↑ TP: 4	Prob. de huir ↑ PT: 4	all-all
Escape rate ↑ TP: 4	Prob. de huir ↑ PT: 4	all-all
Escape rate ↑↑/Add Def. TP: 5	Prob. de huir ↑↑/+Def. PT: 5	all-all
Escape rate/Def. ↑ TP: 5	Prob. de huir/Defensa ↑ PT: 5	all-all
Escape rate/Def. ↑ TP: 5	Prob. de huir/Defensa ↑ PT: 5	all-all
Escape rate/Def. ↑ TP: 5	Prob. de huir/Defensa ↑ PT: 5	all-all
Escape rate/Def. ↑ TP: 5	Prob. de huir/Defensa ↑ PT: 5	all-all
Escape rate/Def. ↑↑ TP: 5	Prob. de huir/Defensa ↑↑ PT: 5	all-all
Learn	Aprender	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Learn; 70% TP: 2	Aprender; 70%. PT: 2	all-all
35 steps TP: 2	35 pasos PT: 2	all-all
40 steps TP: 3	40 pasos PT: 3	all-all
45 steps TP: 3	45 pasos PT: 3	all-all
60 steps TP: 4	60 pasos PT: 4	all-all
Encounter ↓ 65 steps TP: 4	Encuentros ↓ (65 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 70 steps TP: 4	Encuentros ↓ (70 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 75 steps TP: 4	Encuentros ↓ (75 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 80 steps TP: 4	Encuentros ↓ (80 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 100 steps TP: 4	Encuentros ↓ (100 pasos) PT: 4	all-all
Learn; 2 squares TP: 2	Aprender; dos casillas. PT: 2	all-all
Lasts 18 steps TP: 2	Dura 18 pasos PT: 2	all-all
Lasts 20 steps/3 squares TP: 3	Dura 20 pasos/3 casillas PT: 3	all-all
Lasts 22 steps TP: 3	Dura 22 pasos PT: 3	all-all
Lasts 30 steps/4 squares TP: 4	Dura 30 pasos/4 casillas PT: 4	all-all
Lasts 32 steps TP: 4	Dura 32 pasos PT: 4	all-all
Lasts 34 steps TP: 4	Dura 34 pasos PT: 4	all-all
Lasts 36 steps TP: 4	Dura 36 pasos PT: 4	all-all
Lasts 38 steps TP: 4	Dura 38 pasos PT: 4	all-all
Lasts 50 steps TP: 4	Dura 50 pasos PT: 4	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+20%	PV MÁX +20%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+50%	PT MÁX +50%	all-all
Learn; Def. up	Aprender; defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑	Defensa ↑	all-all
Def. ↑↑	Defensa ↑↑	all-all
Learn; Elemental def. up	Aprender; defensa mágica ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑	Defensa mágica elemental ↑	all-all
Elemental def. ↑↑	Defensa mágica elemental ↑↑	all-all
Learn	Aprender	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Learn	Aprender	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑	Probabilidad de activación ↑	all-all
Activation rate ↑↑	Probabilidad de activación ↑↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Draw rate/Speed ↑ TP: 2	Éxito provocar/Veloc. ↑ PT: 2	all-all
Draw rate/Speed ↑ TP: 2	Éxito provocar/Veloc. ↑ PT: 2	all-all
Draw rate/Speed ↑ TP: 2	Éxito provocar/Veloc. ↑ PT: 2	all-all
	Éxito prov./Veloc. ↑↑ PT: 2	all-all
Draw rate/Speed ↑↑ TP: 3	Velocidad ↑/Más defensa PT: 3	all-all
Speed ↑/Def. added TP: 3	Defensa/Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Def./Speed ↑ TP: 3	Defensa/Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Def./Speed ↑ TP: 3	Defensa/Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Def./Speed ↑ TP: 3	Defensa/Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Def./Speed ↑ TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Learn; TP: 3 Guard chance ↑ TP: 3	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 3	all-all
Guard chance ↑ TP: 4	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 4	all-all
Guard chance ↑ TP: 4	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 4	all-all
Guard chance ↑↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Guard chance ↑ TP: 3	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 3	all-all
Guard chance ↑ TP: 4	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 4	all-all
Guard chance ↑ TP: 4	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 4	all-all
Guard chance ↑↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Guard chance ↑ TP: 5	Probabilidad bloqueo ↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Activation rate ↑ TP: 4	Prob. de activación ↑ PT: 4	all-all
Activation rate ↑ TP: 5	Prob. de activación ↑ PT: 5	all-all
Activation rate ↑ TP: 5	Prob. de activación ↑ PT: 5	all-all
Activation rate 100% TP: 6	Prob. de activación 100% PT: 6	all-all
Multiple parries TP: 6	Varios bloqueos PT: 6	all-all
Multiple parry rate ↑ TP: 6	Prob. varios bloqueos ↑ PT: 6	all-all
Multiple parry rate ↑ TP: 6	Prob. varios bloqueos ↑ PT: 6	all-all
Multiple parry rate ↑ TP: 6	Prob. varios bloqueos ↑ PT: 6	all-all
Multiple parry rate ↑↑ TP: 6	Prob. varios bloqueos ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Def./Speed ↑ TP: 4	Defensa/Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Def./Speed ↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑ TP: 6	Defensa/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Def./Speed ↑ TP: 6	Defensa/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Def./Speed ↑ TP: 6	Defensa/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Def./Speed ↑ TP: 6	Defensa/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Def./Speed ↑ TP: 6	Defensa/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Def./Speed ↑ TP: 6	Defensa/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Def./speed ↑ TP: 9	Defensa/Velocidad ↑ PT: 9	all-all
Def./speed ↑ TP: 10	Defensa/Velocidad ↑ PT: 10	all-all
Def./speed ↑ TP: 11	Defensa/Velocidad ↑ PT: 11	all-all
Def./speed ↑ TP: 12	Defensa/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Def./speed ↑ TP: 12	Defensa/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Def./speed ↑ TP: 12	Defensa/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Def./speed ↑ TP: 12	Defensa/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Def./speed ↑ TP: 12	Defensa/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Def./speed ↑ TP: 12	Defensa/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 11	Daño infligido ↑ PT: 11	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 13	Daño infligido ↑ PT: 13	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 14	Daño infligido ↑↑ PT: 14	all-all
Dmg. ↑ TP: 14	Daño infligido ↑ PT: 14	all-all
Dmg. ↑ TP: 14	Daño infligido ↑ PT: 14	all-all
Dmg. ↑ TP: 14	Daño infligido ↑ PT: 14	all-all
Dmg. ↑ TP: 14	Daño infligido ↑ PT: 14	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 14	Daño infligido ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Fire resistance ↑ TP: 6	Resistencia al fuego ↑ PT: 6	all-all
Fire resistance ↑ TP: 7	Resistencia al fuego ↑ PT: 7	all-all
Fire resistance ↑ TP: 7	Resistencia al fuego ↑ PT: 7	all-all
Null fire TP: 8	Anular daño de fuego PT: 8	all-all
Drain fire TP: 8	Absorber daño de fuego PT: 8	all-all
Drain fire ↑ TP: 8	Absorber daño de fuego ↑ PT: 8	all-all
Drain fire ↑ TP: 8	Absorber daño de fuego ↑ PT: 8	all-all
Drain fire ↑ TP: 8	Absorber daño de fuego ↑ PT: 8	all-all
Drain fire ↑ TP: 8	Absorber daño de fuego ↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Thunder resistance ↑ TP: 6	Resistencia eléctrica ↑ PT: 6	all-all
Thunder resistance ↑ TP: 7	Resistencia eléctrica ↑ PT: 7	all-all
Thunder resistance ↑ TP: 7	Resistencia eléctrica ↑ PT: 7	all-all
Null Thunder TP: 8	Anular daño eléctrico PT: 8	all-all
Drain Thunder TP: 8	Absorber daño eléctrico PT: 8	all-all
Drain Thunder ↑ TP: 8	Absorber eléctrico ↑ PT: 8	all-all
Drain Thunder ↑ TP: 8	Absorber eléctrico ↑ PT: 8	all-all
Drain Thunder ↑ TP: 8	Absorber eléctrico ↑ PT: 8	all-all
Drain Thunder ↑ TP: 8	Absorber eléctrico ↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Ice resistance ↑ TP: 6	Resistencia al hielo ↑ PT: 6	all-all
Ice resistance ↑ TP: 7	Resistencia al hielo ↑ PT: 7	all-all
Ice resistance ↑ TP: 7	Resistencia al hielo ↑ PT: 7	all-all
Null ice TP: 8	Anular daño de hielo PT: 8	all-all
Drain ice TP: 8	Absorber daño de hielo PT: 8	all-all
Drain ice ↑ TP: 8	Absorber daño de hielo ↑ PT: 8	all-all
Drain ice ↑ TP: 8	Absorber daño de hielo ↑ PT: 8	all-all
Drain ice ↑ TP: 8	Absorber daño de hielo ↑ PT: 8	all-all
Drain ice ↑ TP: 8	Absorber daño de hielo ↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 4	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 11	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 11	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 12	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 12	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 13	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 13	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Success ↑ TP: 4	Probabilidad de éxito ↑ PT: 4	all-all
Success ↑ TP: 4	Probabilidad de éxito ↑ PT: 4	all-all
Success ↑ TP: 4	Probabilidad de éxito ↑ PT: 4	all-all
Success ↑↑ TP: 4	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 4	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑ TP: 5	Penalización ↓/Éxito ↑ PT: 5	all-all
Penalty ↓/Success ↑↑ TP:5	Penalización ↓/Éxito ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; 70% TP: 2	Aprender; 70%. PT: 2	all-all
35 steps TP: 2	35 pasos PT: 2	all-all
40 steps TP: 3	40 pasos PT: 3	all-all
45 steps TP: 3	45 pasos PT: 3	all-all
60 steps TP: 4	60 pasos PT: 4	all-all
Encounter ↓ 65 steps TP: 4	Encuentros ↓ (65 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 70 steps TP: 4	Encuentros ↓ (70 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 75 steps TP: 4	Encuentros ↓ (75 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 80 steps TP: 4	Encuentros ↓ (80 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 100 steps TP: 4	Encuentros ↓ (100 pasos) PT: 4	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+20%	PV MÁX +20%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+50%	PT MÁX +50%	all-all
Learn; Dmg. up	Aprender; daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Learn; Whip dmg. up	Aprender; daño con látigo	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑↑	Daño con látigo ↑↑	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑	Daño con látigo ↑	all-all
Whip dmg. ↑↑	Daño con látigo ↑↑	all-all
Learn; Sword dmg. up	Aprender; daño con espada	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑↑	Daño con espada ↑↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑	Daño con espada ↑	all-all
Sword dmg. ↑↑	Daño con espada ↑↑	all-all
Learn; Boost point+1	Aprender; punto de moral +1	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Boost point+2	Puntos de moral +2	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Boost point+3	Puntos de moral +3	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Boost point+4	Puntos de moral +4	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Boost point+5	Puntos de moral +5	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Learn; At 30% HP or less	Aprender; a 30% de PV o menos	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
At 34% HP	Al 34% de PV	all-all
At 38% HP	Al 38% de PV	all-all
At 42% HP	Al 42% de PV	all-all
At 46% HP	Al 46% de PV	all-all
At 50% HP	Al 50% de PV	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Detection rate ↓ TP: 2	Mejora de camuflaje ↑ PT: 2	all-all
Detection rate ↓ TP: 2	Mejora de camuflaje ↑ PT: 2	all-all
Detection rate ↓ TP: 2	Mejora de camuflaje ↑ PT: 2	all-all
Detection rate ↓↓ TP: 3	Mejora de camuflaje ↑↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Detection rate ↓ TP3	Mejora de camuflaje ↑ PT: 3	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 4	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 5	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 5	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 6	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 6	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 6	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 6	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Poison rate ↑ TP: 6	Daño infligido/Veneno ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Poison rate ↑↑ TP: 6	Daño infligido/Veneno ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. sellar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. de sellar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño ↑/Prob. de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño infligido ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 11	Daño infligido ↑ PT: 11	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 12	Daño infligido ↑↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 12	Daño infligido ↑↑ PT: 12	all-all
Learn; Effect HP 5% TP: 6	Aprender; 5% PV o menos PT: 6	all-all
Effect HP% ↑ TP: 6	% del límite de PV ↑ PT: 6	all-all
Effect HP% ↑ TP: 7	% del límite de PV ↑ PT: 7	all-all
Effect HP% ↑ TP: 7	% del límite de PV ↑ PT: 7	all-all
Effect HP% ↑↑ TP: 8	% del límite de PV ↑↑ PT: 8	all-all
Effect HP% ↑ TP: 8	% del límite de PV ↑ PT: 8	all-all
Effect HP% ↑ TP: 8	% del límite de PV ↑ PT: 8	all-all
Effect HP% ↑ TP: 8	% del límite de PV ↑ PT: 8	all-all
Effect HP% ↑ TP: 8	% del límite de PV ↑ PT: 8	all-all
Effect HP% ↑↑ TP: 8	% del límite de PV ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Sleep rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. hipnotizar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Sleep rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. hipnotizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Sleep rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. hipnotizar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 3	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. paralizar ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. paralizar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Paralysis rate ↑↑ TP: 5	Daño/Prob. paralizar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 7	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 7	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 7	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 7	all-all
Dmg./Petrify rate ↑↑ TP: 8	Daño/Prob. petrificar ↑↑ PT: 8	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 8	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 8	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 8	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 8	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 8	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 8	all-all
Dmg./Petrify rate ↑ TP: 8	Daño/Prob. petrificar ↑ PT: 8	all-all
Dmg./Petrify rate ↑↑ TP: 8	Daño/Prob. petrificar ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño infligido ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 11	Daño infligido ↑ PT: 11	all-all
Dmg./Side Dmg. ↑↑ TP: 12	Daño/Daño a lados ↑↑ PT: 12	all-all
Dmg./Side Dmg. ↑ TP: 12	Daño/Daño a los lados ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Side Dmg. ↑ TP: 12	Daño/Daño a los lados ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Side Dmg. ↑ TP: 12	Daño/Daño a los lados ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Side Dmg. ↑ TP: 12	Daño/Daño a los lados ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Side Dmg. ↑↑ TP: 12	Daño/Daño a lados ↑↑ PT: 12	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Drain rate ↑↑ TP: 6	Daño/Prob. drenaje ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Drain rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. drenaje ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑/Drain rate 100% TP: 6	Daño ↑↑/Drenaje seguro PT: 6	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Confuse rate ↑↑ TP: 6	Daño/Prob. confusión ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Confuse rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. confusión ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Confuse rate ↑↑ TP: 6	Daño/Prob. confusión ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+20%	PV MÁX +20%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+20%	PT MÁX +20%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
Learn; Dmg. up	Aprender; daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Learn; Katana dmg. up	Aprender; daño con katana	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑↑	Daño con katana ↑↑	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑	Daño con katana ↑	all-all
Katana dmg. ↑↑	Daño con katana ↑↑	all-all
Learn; Critical rate ↑	Aprender; golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Critical rate ↑	Prob. golpe crítico ↑	all-all
Learn	Aprender	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 3	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 3	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 4	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 4	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 4	Daño infligido ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 2	Daño y defensa ↑ PT: 2	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 3	Daño y defensa ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 3	Daño y defensa ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 4	Daño infligido ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño infligido ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 11	Daño infligido ↑ PT: 11	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 12	Daño infligido ↑↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑ TP: 12	Daño infligido ↑ PT: 12	all-all
Dmg. ↑↑/100% 3-hit TP: 12	Daño ↑↑/100% 3 golpes PT: 12	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño infligido ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 10	Daño infligido ↑↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 11	Daño infligido ↑↑ PT: 11	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 2	Daño y defensa ↑ PT: 2	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 3	Daño y defensa ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 3	Daño y defensa ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Def. ↑ TP: 4	Daño y defensa ↑ PT: 4	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
TP cost lowered to 9	Reducción del coste a 9 PT	all-all
TP cost lowered to 8	Reducción del coste a 8 PT	all-all
TP cost lowered to 7	Reducción del coste a 7 PT	all-all
TP cost lowered to 6	Reducción del coste a 6 PT	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción del coste a 5 PT	all-all
TP cost lowered to 4	Reducción del coste a 4 PT	all-all
TP cost lowered to 3	Reducción del coste a 3 PT	all-all
TP cost lowered to 2	Reducción del coste a 2 PT	all-all
TP cost lowered to 1	Reducción del coste a 1 PT	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑/Bind rate ↑↑ TP: 6	Daño ↑/Prob. de atar ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Bind rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de atar ↑ PT: 6	all-all
Dmg./Bind rate ↑↑ TP: 6	Daño/Prob. de atar ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño infligido ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 10	Daño infligido ↑↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 10	Daño infligido ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; TP: 2	Aprender; PT: 2	all-all
Speed ↑ TP: 2	Velocidad ↑ PT: 2	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑↑ TP: 4	Velocidad ↑↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑↑ TP: 4	Velocidad ↑↑ PT: 4	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 7	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 7	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 8	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 8	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 9	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 9	all-all
Dmg./Death rate ↑↑ TP: 10	Daño/Prob. de matar ↑↑ PT: 10	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 10	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 10	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 10	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 10	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 10	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 10	all-all
Dmg./Death rate ↑ TP: 10	Daño/Prob. de matar ↑ PT: 10	all-all
Dmg./Death rate ↑↑ TP: 10	Daño/Prob. de matar ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 4	Daño infligido ↑ PT: 4	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑ TP: 5	Daño infligido ↑ PT: 5	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 6	Daño infligido ↑ PT: 6	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 6	Daño infligido ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. ↑ TP: 7	Daño infligido ↑ PT: 7	all-all
Dmg. ↑ TP: 8	Daño infligido ↑ PT: 8	all-all
Dmg. ↑ TP: 9	Daño infligido ↑ PT: 9	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 10	Daño infligido ↑↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑ TP: 10	Daño infligido ↑ PT: 10	all-all
Dmg. ↑↑ TP: 10	Daño infligido ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+50%	PV MÁX +50%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+20%	PT MÁX +20%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
Learn; Dmg. up	Aprender; daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑	Daño infligido ↑	all-all
Dmg. ↑↑	Daño infligido ↑↑	all-all
Learn; Heal rate up	Aprender; eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑↑	Eficacia de cura ↑↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑↑	Eficacia de cura ↑↑	all-all
Learn; Heal 3% HP	Aprender; curar 3% de PV	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑↑	Eficacia de cura ↑↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑	Eficacia de cura ↑	all-all
Heal rate ↑↑	Eficacia de cura ↑↑	all-all
Learn; Item drop rate up	Aprender; obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑↑	Prob. de obtener objetos ↑↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑↑	Prob. de obtener objetos ↑↑	all-all
Learn; Heal 1 TP	Aprender; recuperar 1 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 2 TP	Recuperar 2 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 3 TP	Recuperar 3 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 4 TP	Recuperar 4 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 5 TP	Recuperar 5 PT	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 4	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 11	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 11	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 12	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 12	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 13	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 13	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 20	Aprender; PT: 20	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 19	Veloc. ↑/Coste reducido a 19 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 18	Veloc. ↑/Coste reducido a 18 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 17	Veloc. ↑/Coste reducido a 17 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 15	Veloc. ↑/Coste reducido a 15 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 14	Veloc. ↑/Coste reducido a 14 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 13	Veloc. ↑/Coste reducido a 13 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 12	Veloc. ↑/Coste reducido a 12 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 11	Veloc. ↑/Coste reducido a 11 PT	all-all
Speed ↑/TP cost lowered to 10	Veloc. ↑/Coste reducido a 10 PT	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 7	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 7	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 8	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 8	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 9	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 9	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 10	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 10	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 10	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 10	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 10	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 10	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; TP: 16	Aprender; PT: 16	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 17	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 17	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 18	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 18	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 19	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 19	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 20	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 20	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 20	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 20	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 20	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 20	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 20	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 20	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 20	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 20	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 20	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 20	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 11	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 11	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 12	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 12	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 13	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 13	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 14	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 14	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; Remove 1 bind TP: 3	Aprender; quitar atadura PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑/Remove 2 binds TP: 3	Veloc. ↑/Quit. 2 ataduras PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑↑/Remove 3 binds TP: 4	Vel. ↑↑/Quit. 3 ataduras PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑↑ TP: 4	Velocidad ↑↑ PT: 4	all-all
Learn; Heal Blind TP: 3	Aprender; curar ceguera PT: 3	all-all
Speed ↑/Heal Paralysis TP: 3	Veloc. ↑/Curar parálisis PT: 3	all-all
Speed ↑/Heal Confusion TP: 3	Veloc. ↑/Curar confusión PT: 3	all-all
Speed ↑/Heal Sleep TP: 3	Veloc. ↑/Curar sueño PT: 3	all-all
Speed ↑/Heal Poison TP: 4	Veloc. ↑/Curar veneno PT: 4	all-all
Speed ↑/Heal Curse TP: 4	Veloc. ↑/Curar maldición PT: 4	all-all
Speed ↑/Heal Terror TP: 4	Veloc. ↑/Curar terror PT: 4	all-all
Speed ↑/Heal Petrify TP: 4	Veloc. ↑/Curar petrif. PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑↑	Velocidad ↑↑	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 11	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 11	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 12	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 12	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 13	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 13	all-all
Elemental def./Speed ↑↑ TP: 14	Def. mágica/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 14	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 14	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 14	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 14	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 14	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 14	all-all
Elemental def./Speed ↑ TP: 14	Def. mágica/Velocidad ↑ PT: 14	all-all
Elemental def./Speed ↑↑ TP: 14	Def. mágica/Veloc. ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 9	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 9	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 10	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 10	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 11	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 11	all-all
Dmg./Stun rate ↑↑ TP: 12	Daño/Prob. aturdir ↑↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de aturdir ↑ PT: 12	all-all
Dmg./Stun rate ↑↑ TP: 12	Daño/Prob. aturdir ↑↑ PT: 12	all-all
Learn; TP: 16	Aprender; PT: 16	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 17	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 17	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 18	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 18	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 19	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 19	all-all
Speed/Success rate ↑↑ TP: 20	Veloc./Prob. éxito ↑↑ PT: 20	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 20	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 20	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 20	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 20	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 20	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 20	all-all
Speed/Success rate ↑ TP: 20	Veloc./Prob. éxito ↑ PT: 20	all-all
Speed/Success rate ↑↑ TP: 20	Veloc./Prob. éxito ↑↑ PT: 20	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Heal rate ↑ TP: 3	Eficacia de cura ↑ PT: 3	all-all
Heal rate ↑ TP: 4	Eficacia de cura ↑ PT: 4	all-all
Heal rate ↑ TP: 4	Eficacia de cura ↑ PT: 4	all-all
Heal rate ↑↑ TP: 5	Eficacia de cura ↑↑ PT: 5	all-all
Heal rate ↑ TP: 5	Eficacia de cura ↑ PT: 5	all-all
Heal rate ↑ TP: 5	Eficacia de cura ↑ PT: 5	all-all
Heal rate ↑ TP: 5	Eficacia de cura ↑ PT: 5	all-all
Heal rate ↑ TP: 5	Eficacia de cura ↑ PT: 5	all-all
Heal rate ↑↑ TP: 5	Eficacia de cura ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; Heal up to 25% TP: 4	Aprender; hasta 25% PV PT: 4	all-all
Heal up to 27% TP: 4	Hasta 27% de todos los PV PT: 4	all-all
Heal up to 29% TP: 5	Hasta 29% de todos los PV PT: 5	all-all
Heal up to 31% TP: 5	Hasta 31% de todos los PV PT: 5	all-all
Heal up to 35% TP: 6	Hasta 35% de todos los PV PT: 6	all-all
Heal up to 36% TP: 6	Hasta 36% de todos los PV PT: 6	all-all
Heal up to 37% TP: 6	Hasta 37% de todos los PV PT: 6	all-all
Heal up to 38% TP: 6	Hasta 38% de todos los PV PT: 6	all-all
Heal up to 39% TP: 6	Hasta 39% de todos los PV PT: 6	all-all
Heal up to 40% TP: 6	Hasta 40% de todos los PV PT: 6	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+20%	PT MÁX +20%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
Learn; Fire dmg. up	Aprender; daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑↑	Daño de fuego ↑↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑	Daño de fuego ↑	all-all
Fire dmg. ↑↑	Daño de fuego ↑↑	all-all
Learn; Ice dmg. up	Aprender; daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑↑	Daño de hielo ↑↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑	Daño de hielo ↑	all-all
Ice dmg. ↑↑	Daño de hielo ↑↑	all-all
Learn; Thunder dmg. up	Aprender; daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑↑	Daño de rayo ↑↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑	Daño de rayo ↑	all-all
Thunder dmg. ↑↑	Daño de rayo ↑↑	all-all
Learn; Poison dmg. up	Aprender; daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑↑	Daño de veneno ↑↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑	Daño de veneno ↑	all-all
Poison dmg. ↑↑	Daño de veneno ↑↑	all-all
Learn; Item drop rate up	Aprender; obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑↑	Prob. de obtener objetos ↑↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑	Prob. de obtener objetos ↑	all-all
Item drop rate ↑↑	Prob. de obtener objetos ↑↑	all-all
Learn; Heal 1 TP	Aprender; recuperar 1 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 2 TP	Recuperar 2 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 3 TP	Recuperar 3 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 4 TP	Recuperar 4 PT	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Nothing	Ninguna mejora	all-all
Heal 5 TP	Recuperar 5 PT	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 4	Daño de fuego ↑ PT: 4	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 5	Daño de fuego ↑ PT: 5	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 5	Daño de fuego ↑ PT: 5	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 6	Daño de fuego ↑ PT: 6	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 6	Daño de fuego ↑ PT: 6	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 6	Daño de fuego ↑ PT: 6	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 6	Daño de fuego ↑ PT: 6	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 6	Daño de fuego ↑ PT: 6	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 6	Daño de fuego ↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 11	Daño de fuego ↑ PT: 11	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 12	Daño de fuego ↑ PT: 12	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 13	Daño de fuego ↑ PT: 13	all-all
Fire dmg. ↑↑ TP: 14	Daño de fuego ↑↑ PT: 14	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 14	Daño de fuego ↑ PT: 14	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 14	Daño de fuego ↑ PT: 14	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 14	Daño de fuego ↑ PT: 14	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 14	Daño de fuego ↑ PT: 14	all-all
Fire dmg. ↑↑ TP: 14	Daño de fuego ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 16	Aprender; PT: 16	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 17	Daño de fuego ↑ PT: 17	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 18	Daño de fuego ↑ PT: 18	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 19	Daño de fuego ↑ PT: 19	all-all
Fire dmg. ↑↑ TP: 20	Daño de fuego ↑↑ PT: 20	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 20	Daño de fuego ↑ PT: 20	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 20	Daño de fuego ↑ PT: 20	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 20	Daño de fuego ↑ PT: 20	all-all
Fire dmg. ↑ TP: 20	Daño de fuego ↑ PT: 20	all-all
Fire dmg. ↑↑ TP: 20	Daño de fuego ↑↑ PT: 20	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 4	Daño de hielo ↑ PT: 4	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 5	Daño de hielo ↑ PT: 5	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 5	Daño de hielo ↑ PT: 5	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 6	Daño de hielo ↑ PT: 6	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 6	Daño de hielo ↑ PT: 6	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 6	Daño de hielo ↑ PT: 6	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 6	Daño de hielo ↑ PT: 6	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 6	Daño de hielo ↑ PT: 6	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 6	Daño de hielo ↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 11	Daño de hielo ↑ PT: 11	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 12	Daño de hielo ↑ PT: 12	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 13	Daño de hielo ↑ PT: 13	all-all
Ice dmg. ↑↑ TP: 14	Daño de hielo ↑↑ PT: 14	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 14	Daño de hielo ↑ PT: 14	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 14	Daño de hielo ↑ PT: 14	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 14	Daño de hielo ↑ PT: 14	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 14	Daño de hielo ↑ PT: 14	all-all
Ice dmg. ↑↑ TP: 14	Daño de hielo ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 16	Aprender; PT: 16	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 17	Daño de hielo ↑ PT: 17	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 18	Daño de hielo ↑ PT: 18	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 19	Daño de hielo ↑ PT: 19	all-all
Ice dmg. ↑↑ TP: 20	Daño de hielo ↑↑ PT: 20	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 20	Daño de hielo ↑ PT: 20	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 20	Daño de hielo ↑ PT: 20	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 20	Daño de hielo ↑ PT: 20	all-all
Ice dmg. ↑ TP: 20	Daño de hielo ↑ PT: 20	all-all
Ice dmg. ↑↑ TP: 20	Daño de hielo ↑↑ PT: 20	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 4	Daño de rayo ↑ PT: 4	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 5	Daño de rayo ↑ PT: 5	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 5	Daño de rayo ↑ PT: 5	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 6	Daño de rayo ↑ PT: 6	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 6	Daño de rayo ↑ PT: 6	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 6	Daño de rayo ↑ PT: 6	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 6	Daño de rayo ↑ PT: 6	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 6	Daño de rayo ↑ PT: 6	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 6	Daño de rayo ↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 11	Daño de rayo ↑ PT: 11	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 12	Daño de rayo ↑ PT: 12	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 13	Daño de rayo ↑ PT: 13	all-all
Thunder dmg. ↑↑ TP: 14	Daño de rayo ↑↑ PT: 14	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 14	Daño de rayo ↑ PT: 14	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 14	Daño de rayo ↑ PT: 14	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 14	Daño de rayo ↑ PT: 14	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 14	Daño de rayo ↑ PT: 14	all-all
Thunder dmg. ↑↑ TP: 14	Daño de rayo ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 16	Aprender; PT: 16	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 17	Daño de rayo ↑ PT: 17	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 18	Daño de rayo ↑ PT: 18	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 19	Daño de rayo ↑ PT: 19	all-all
Thunder dmg. ↑↑ TP: 20	Daño de rayo ↑↑ PT: 20	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 20	Daño de rayo ↑ PT: 20	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 20	Daño de rayo ↑ PT: 20	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 20	Daño de rayo ↑ PT: 20	all-all
Thunder dmg. ↑ TP: 20	Daño de rayo ↑ PT: 20	all-all
Thunder dmg. ↑↑ TP: 20	Daño de rayo ↑↑ PT: 20	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 4	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 4	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 5	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 5	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 5	all-all
Dmg./success rate ↑↑ TP: 6	Daño/Prob. de éxito ↑↑ PT: 6	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 6	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 6	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 6	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 6	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 6	all-all
Dmg./success rate ↑↑ TP: 6	Daño/Prob. de éxito ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 11	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 11	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 12	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 12	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 13	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 13	all-all
Dmg./success rate ↑↑ TP: 13	Daño/Prob. de éxito ↑↑ PT: 13	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 14	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 14	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 14	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 14	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 14	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 14	all-all
Dmg./success rate ↑ TP: 14	Daño/Prob. de éxito ↑ PT: 14	all-all
Dmg./success rate ↑↑ TP: 14	Daño/Prob. de éxito ↑↑ PT: 14	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
TP cost lowered to 9	Reducción del coste a 9 PT	all-all
TP cost lowered to 8	Reducción del coste a 8 PT	all-all
TP cost lowered to 7	Reducción del coste a 7 PT	all-all
TP cost lowered to 6	Reducción del coste a 6 PT	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción del coste a 5 PT	all-all
TP cost lowered to 4	Reducción del coste a 4 PT	all-all
TP cost lowered to 3	Reducción del coste a 3 PT	all-all
TP cost lowered to 2	Reducción del coste a 2 PT	all-all
TP cost lowered to 1	Reducción del coste a 1 PT	all-all
Learn; TP: 15	Aprender; PT: 15	all-all
TP cost lowered to 14	Reducción del coste a 14 PT	all-all
TP cost lowered to 13	Reducción del coste a 13 PT	all-all
TP cost lowered to 12	Reducción del coste a 12 PT	all-all
TP cost lowered to 10	Reducción del coste a 10 PT	all-all
TP cost lowered to 9	Reducción del coste a 9 PT	all-all
TP cost lowered to 8	Reducción del coste a 8 PT	all-all
TP cost lowered to 7	Reducción del coste a 7 PT	all-all
TP cost lowered to 6	Reducción del coste a 6 PT	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción del coste a 5 PT	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+50%	PV MÁX +50%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP +30%	PT MÁX +30%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+50%	PT MÁX +50%	all-all
Learn	Aprender; técnica de canto	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑↑	Técnica de canto ↑↑	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑	Técnica de canto ↑	all-all
Singing skill ↑↑	Técnica de canto ↑↑	all-all
Learn; Exp gain up	Aprender; experiencia ↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑↑	Experiencia obtenida ↑↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑	Experiencia obtenida ↑	all-all
EXP gain ↑↑	Experiencia obtenida ↑↑	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 3	Daño/Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 4	Daño/Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 4	Daño/Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Dmg./Speed ↑↑ TP: 5	Daño/Velocidad ↑↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 5	Daño/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 5	Daño/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 5	Daño/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed ↑ TP: 5	Daño/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Dmg./Speed ↑↑ TP: 5	Daño/Velocidad ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Def./Speed ↑ TP: 3	Defensa/Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Def./Speed ↑ TP: 4	Defensa/Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Def./Speed ↑ TP: 4	Defensa/Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Def./Speed ↑↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Def./Speed ↑↑ TP: 5	Defensa/Velocidad ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 3	Velocidad ↑ PT: 3	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑↑ TP: 5	Velocidad ↑↑ PT: 5	all-all
Speed ↑ TP: 5	Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Speed ↑ TP: 5	Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Speed ↑ TP: 5	Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Speed ↑ TP: 5	Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Speed ↑↑ TP: 5	Velocidad ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 15	Aprender; PT: 15	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 14	Veloc. ↑/Coste reducido a 14 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 13	Veloc. ↑/Coste reducido a 13 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 12	Veloc. ↑/Coste reducido a 12 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 10	Veloc. ↑/Coste reducido a 10 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 9	Veloc. ↑/Coste reducido a 9 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 8	Veloc. ↑/Coste reducido a 8 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 7	Veloc. ↑/Coste reducido a 7 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 6	Veloc. ↑/Coste reducido a 6 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 5	Veloc. ↑/Coste reducido a 5 PT	all-all
Learn; TP: 15	Aprender; PT: 15	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 14	Veloc. ↑/Coste reducido a 14 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 13	Veloc. ↑/Coste reducido a 13 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 12	Veloc. ↑/Coste reducido a 12 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 10	Veloc. ↑/Coste reducido a 10 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 9	Veloc. ↑/Coste reducido a 9 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 8	Veloc. ↑/Coste reducido a 8 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 7	Veloc. ↑/Coste reducido a 7 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 6	Veloc. ↑/Coste reducido a 6 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 5	Veloc. ↑/Coste reducido a 5 PT	all-all
Learn; TP: 15	Aprender; PT: 15	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 14	Veloc. ↑/Coste reducido a 14 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 13	Veloc. ↑/Coste reducido a 13 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 12	Veloc. ↑/Coste reducido a 12 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 10	Veloc. ↑/Coste reducido a 10 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 9	Veloc. ↑/Coste reducido a 9 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 8	Veloc. ↑/Coste reducido a 8 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 7	Veloc. ↑/Coste reducido a 7 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 6	Veloc. ↑/Coste reducido a 6 PT	all-all
Speed ↑ TP cost lowered to 5	Veloc. ↑/Coste reducido a 5 PT	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Speed ↑ Null 2 benefits TP: 5	Veloc. ↑/Anula 2 benef. PT: 5	all-all
Speed ↑ TP: 5	Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Speed ↑ Null 3 benefits TP: 6	Veloc. ↑/Anula 3 benef. PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 4	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 4	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 5	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 5	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 5	all-all
MAX HP/Speed ↑↑ TP: 6	PV MÁX/Velocidad ↑↑ PT: 6	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 6	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 6	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 6	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
MAX HP/Speed ↑ TP: 6	PV MÁX/Velocidad ↑ PT: 6	all-all
MAX HP/Speed ↑↑ TP: 6	PV MÁX/Velocidad ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 6	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 6	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 7	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 7	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 7	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 7	all-all
Strengthen/Weaken ↑↑ TP: 8	Fuerte/Débil a fuego ↑↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a fuego ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑↑ TP: 8	Fuerte/Débil a fuego ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 6	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 6	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 7	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 7	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 7	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 7	all-all
Strengthen/Weaken ↑↑ TP: 8	Fuerte/Débil a hielo ↑↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a hielo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑↑ TP: 8	Fuerte/Débil a hielo ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 6	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 6	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 7	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 7	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 7	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 7	all-all
Strengthen/Weaken ↑↑ TP: 8	Fuerte/Débil a rayo ↑↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑ TP: 8	Fuerte/Débil a rayo ↑ PT: 8	all-all
Strengthen/Weaken ↑↑ TP: 8	Fuerte/Débil a rayo ↑↑ PT: 8	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Speed ↑ TP: 4	Velocidad ↑ PT: 4	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 5	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 5	all-all
Speed ↑ TP: 5	Velocidad ↑ PT: 5	all-all
Heal rate/Speed ↑↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Speed ↑ TP: 6	Velocidad ↑ PT: 6	all-all
Heal rate/Speed ↑ TP: 6	Eficacia cura/Veloc. ↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Recovery speed ↑ TP: 4	Veloc. recup. estado ↑ PT: 4	all-all
Recovery speed ↑ TP: 5	Veloc. recup. estado ↑ PT: 5	all-all
Recovery speed ↑ TP: 5	Veloc. recup. estado ↑ PT: 5	all-all
Recovery speed ↑↑ TP: 6	Veloc. recup. estado ↑↑ PT: 6	all-all
Recovery speed ↑ TP: 6	Veloc. recup. estado ↑ PT: 6	all-all
Recovery speed ↑ TP: 6	Veloc. recup. estado ↑ PT: 6	all-all
Recovery speed ↑ TP: 6	Veloc. recup. estado ↑ PT: 6	all-all
Recovery speed ↑ TP: 6	Veloc. recup. estado ↑ PT: 6	all-all
Recovery speed ↑↑ TP: 6	Veloc. recup. estado ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; 70% TP: 2	Aprender; 70%. PT: 2	all-all
35 steps TP: 2	35 pasos PT: 2	all-all
40 steps TP: 3	40 pasos PT: 3	all-all
45 steps TP: 3	45 pasos PT: 3	all-all
60 steps TP: 4	60 pasos PT: 4	all-all
Encounter ↓ 65 steps TP: 4	Encuentros ↓ (65 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 70 steps TP: 4	Encuentros ↓ (70 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 75 steps TP: 4	Encuentros ↓ (75 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 80 steps TP: 4	Encuentros ↓ (80 pasos) PT: 4	all-all
Encounter ↓ 100 steps TP: 4	Encuentros ↓ (100 pasos) PT: 4	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
TP cost lowered to 9	Reducción del coste a 9 PT	all-all
TP cost lowered to 8	Reducción del coste a 8 PT	all-all
TP cost lowered to 7	Reducción del coste a 7 PT	all-all
TP cost lowered to 6	Reducción del coste a 6 PT	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción del coste a 5 PT	all-all
TP cost lowered to 4	Reducción del coste a 4 PT	all-all
TP cost lowered to 3	Reducción del coste a 3 PT	all-all
TP cost lowered to 2	Reducción del coste a 2 PT	all-all
TP cost lowered to 1	Reducción del coste a 1 PT	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; MAX HP+10%	Aprender; PV MÁX +10%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+30%	PV MÁX +30%	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP ↑	PV MÁX ↑	all-all
MAX HP+50%	PV MÁX +50%	all-all
Learn; MAX TP+10%	Aprender; PT MÁX +10%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+20%	PT MÁX +20%	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP ↑	PT MÁX ↑	all-all
MAX TP+30%	PT MÁX +30%	all-all
Learn	Aprender; artes oscuras	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑↑	Artes oscuras ↑↑	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑	Artes oscuras ↑	all-all
Black arts ↑↑	Artes oscuras ↑↑	all-all
Learn	Aprender	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑↑	Probabilidad de éxito ↑↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑	Probabilidad de éxito ↑	all-all
Success rate ↑↑	Probabilidad de éxito ↑↑	all-all
Learn; Use once per day	Aprender; un uso por día	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Uses per day/Success rate ↑	1 uso por día/Prob. de éxito ↑	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Enemy strength ↓ TP: 3	Fuerza de enemigos ↓ PT: 3	all-all
Enemy strength ↓ TP: 4	Fuerza de enemigos ↓ PT: 4	all-all
Enemy strength ↓ TP: 4	Fuerza de enemigos ↓ PT: 4	all-all
Enemy strength ↓ TP: 5	Fuerza de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy strength ↓ TP: 5	Fuerza de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy strength ↓ TP: 5	Fuerza de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy strength ↓ TP: 5	Fuerza de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy strength ↓ TP: 5	Fuerza de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy strength ↓↓ TP: 5	Fuerza de enemigos ↓↓ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Enemy def. ↓ TP: 3	Defensa de enemigos ↓ PT: 3	all-all
Enemy def. ↓ TP: 4	Defensa de enemigos ↓ PT: 4	all-all
Enemy def. ↓ TP: 4	Defensa de enemigos ↓ PT: 4	all-all
Enemy def. ↓ TP: 5	Defensa de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy def. ↓ TP: 5	Defensa de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy def. ↓ TP: 5	Defensa de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy def. ↓ TP: 5	Defensa de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy def. ↓ TP: 5	Defensa de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy def. ↓↓ TP: 5	Defensa de enemigos ↓↓ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Enemy speed ↓ TP: 3	Velocidad de enemigos ↓ PT: 3	all-all
Enemy speed ↓ TP: 4	Velocidad de enemigos ↓ PT: 4	all-all
Enemy speed ↓ TP: 4	Velocidad de enemigos ↓ PT: 4	all-all
Enemy speed ↓ TP: 5	Velocidad de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy speed ↓ TP: 5	Velocidad de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy speed ↓ TP: 5	Velocidad de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy speed ↓ TP: 5	Velocidad de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy speed ↓ TP: 5	Velocidad de enemigos ↓ PT: 5	all-all
Enemy speed ↓↓ TP: 5	Velocidad de enemigos ↓↓ PT: 5	all-all
Learn; TP: 4	Aprender; PT: 4	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 4	Duración de maleficios ↑ PT: 4	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 5	Duración de maleficios ↑ PT: 5	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 5	Duración de maleficios ↑ PT: 5	all-all
Status ailments linger ↑↑ TP: 6	Duración maleficios ↑↑ PT: 6	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 6	Duración de maleficios ↑ PT: 6	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 6	Duración de maleficios ↑ PT: 6	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 6	Duración de maleficios ↑ PT: 6	all-all
Status ailments linger ↑ TP: 6	Duración de maleficios ↑ PT: 6	all-all
Status ailments linger ↑↑ TP: 6	Duración maleficios ↑↑ PT: 6	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Bind rate ↑ TP: 3	Probabilidad de sellar ↑ PT: 3	all-all
Bind rate ↑ TP: 4	Probabilidad de sellar ↑ PT: 4	all-all
Bind rate ↑ TP: 4	Probabilidad de sellar ↑ PT: 4	all-all
Bind rate ↑↑ TP: 5	Probabilidad de sellar ↑↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de sellar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de sellar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de sellar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de sellar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑↑ TP: 5	Probabilidad de sellar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Bind rate ↑ TP: 3	Probabilidad de atar ↑ PT: 3	all-all
Bind rate ↑ TP: 4	Probabilidad de atar ↑ PT: 4	all-all
Bind rate ↑ TP: 4	Probabilidad de atar ↑ PT: 4	all-all
Bind rate ↑↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 3	Aprender; PT: 3	all-all
Bind rate ↑ TP: 3	Probabilidad de atar ↑ PT: 3	all-all
Bind rate ↑ TP: 4	Probabilidad de atar ↑ PT: 4	all-all
Bind rate ↑ TP: 4	Probabilidad de atar ↑ PT: 4	all-all
Bind rate ↑↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑ PT: 5	all-all
Bind rate ↑↑ TP: 5	Probabilidad de atar ↑↑ PT: 5	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Success rate ↑ TP: 7	Probabilidad de éxito ↑ PT: 7	all-all
Success rate ↑ TP: 8	Probabilidad de éxito ↑ PT: 8	all-all
Success rate ↑ TP: 9	Probabilidad de éxito ↑ PT: 9	all-all
Success rate ↑↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Success rate ↑ TP: 7	Probabilidad de éxito ↑ PT: 7	all-all
Success rate ↑ TP: 8	Probabilidad de éxito ↑ PT: 8	all-all
Success rate ↑ TP: 9	Probabilidad de éxito ↑ PT: 9	all-all
Success rate ↑↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Success rate ↑ TP: 7	Probabilidad de éxito ↑ PT: 7	all-all
Success rate ↑ TP: 8	Probabilidad de éxito ↑ PT: 8	all-all
Success rate ↑ TP: 9	Probabilidad de éxito ↑ PT: 9	all-all
Success rate ↑↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; TP: 8	Aprender; PT: 8	all-all
Success rate ↑ TP: 9	Probabilidad de éxito ↑ PT: 9	all-all
Success rate ↑ TP: 10	Probabilidad de éxito ↑ PT: 10	all-all
Success rate ↑ TP: 11	Probabilidad de éxito ↑ PT: 11	all-all
Success rate ↑↑ TP: 12	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 12	all-all
Success rate ↑ TP: 12	Probabilidad de éxito ↑ PT: 12	all-all
Success rate ↑ TP: 12	Probabilidad de éxito ↑ PT: 12	all-all
Success rate ↑ TP: 12	Probabilidad de éxito ↑ PT: 12	all-all
Success rate ↑ TP: 12	Probabilidad de éxito ↑ PT: 12	all-all
Success rate ↑↑ TP: 12	Probabilidad de éxito ↑↑ PT: 12	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
Nothing TP: 11	Ninguna mejora PT: 11	all-all
Attack itself twice TP: 12	Golpearse dos veces PT: 12	all-all
Nothing TP: 13	Ninguna mejora PT: 13	all-all
Attack itself three times TP: 14	Golpearse tres veces PT: 14	all-all
Nothing TP: 14	Ninguna mejora PT: 14	all-all
Nothing TP: 14	Ninguna mejora PT: 14	all-all
Nothing TP: 14	Ninguna mejora PT: 14	all-all
Nothing TP: 14	Ninguna mejora PT: 14	all-all
Attack itself four times TP: 14	Golpearse 4 veces PT: 14	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
TP cost lowered to 9	Reducción del coste a 9 PT	all-all
TP cost lowered to 8	Reducción del coste a 8 PT	all-all
TP cost lowered to 7	Reducción del coste a 7 PT	all-all
TP cost lowered to 6	Reducción del coste a 6 PT	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción del coste a 5 PT	all-all
TP cost lowered to 4	Reducción del coste a 4 PT	all-all
TP cost lowered to 3	Reducción del coste a 3 PT	all-all
TP cost lowered to 2	Reducción del coste a 2 PT	all-all
TP cost lowered to 1	Reducción del coste a 1 PT	all-all
Learn; TP: 10	Aprender; PT: 10	all-all
TP cost lowered to 9	Reducción del coste a 9 PT	all-all
TP cost lowered to 8	Reducción del coste a 8 PT	all-all
TP cost lowered to 7	Reducción del coste a 7 PT	all-all
TP cost lowered to 6	Reducción del coste a 6 PT	all-all
TP cost lowered to 5	Reducción del coste a 5 PT	all-all
TP cost lowered to 4	Reducción del coste a 4 PT	all-all
TP cost lowered to 3	Reducción del coste a 3 PT	all-all
TP cost lowered to 2	Reducción del coste a 2 PT	all-all
TP cost lowered to 1	Reducción del coste a 1 PT	all-all
Learn; TP: 6	Aprender; PT: 6	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 7	Daño del efecto ↑ PT: 7	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 8	Daño del efecto ↑ PT: 8	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 9	Daño del efecto ↑ PT: 9	all-all
Dmg. effect ↑↑ TP: 10	Daño del efecto ↑↑ PT: 10	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 10	Daño del efecto ↑ PT: 10	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 10	Daño del efecto ↑ PT: 10	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 10	Daño del efecto ↑ PT: 10	all-all
Dmg. effect ↑ TP: 10	Daño del efecto ↑ PT: 10	all-all
Dmg. effect ↑↑ TP: 10	Daño del efecto ↑↑ PT: 10	all-all
Learn; Rate 130% TP: 2	Aprender; mejora a 130% PT: 2	all-all
18 steps TP: 2	18 pasos PT: 2	all-all
20 steps TP: 3	20 pasos PT: 3	all-all
22 steps TP: 3	22 pasos PT: 3	all-all
30 steps TP: 4	30 pasos PT: 4	all-all
Rate ↑ 32 steps TP: 4	Probabilidad ↑ (32 pasos) PT: 4	all-all
Rate ↑ 34 steps TP: 4	Probabilidad ↑ (34 pasos) PT: 4	all-all
Rate ↑ 36 steps TP: 4	Probabilidad ↑ (36 pasos) PT: 4	all-all
Rate ↑ 38 steps TP: 4	Probabilidad ↑ (38 pasos) PT: 4	all-all
Rate ↑ 50 steps TP: 4	Probabilidad ↑ (50 pasos) PT: 4	all-all
English	Spanish	all-all
Confirm	Confirmar	all-all
--------	--------	all-all
If you form this party, everyone will be moved to the front line.	Si creas este grupo, todos pasarán a la línea frontal.	all-all
Is this the party you wish?	¿Estás conforme con este grupo?	all-all
Dead or petrified adventurers cannot form a party!	Los aventureros que estén muertos o petrificados no pueden formar parte de ningún grupo.	all-all
Unequip	Quitar	all-all
Used <!8069> .	Se ha usado <!8069> .	all-all
Used <!8069> , but it had no effect.	Se ha usado <!8069> , pero no ha surtido efecto.	all-all
Used <!8069> , but there was nowhere to travel to.	Se ha usado <!8069> , pero no había ningún destino.	all-all
You haven't any skills to use!	¡No tienes ninguna técnica disponible!	all-all
Use Discard	Usar Arrojar	all-all
Will you discard this item?	¿Quieres deshacerte de este objeto?	all-all
You have discarded <!8068> .	Has tirado <!80C9> .	all-all
Used <!8068> .	Has usado <!80C9> .	all-all
You used <!8068> , but it had no effect.	Has usado <!80C9> , pero no ha tenido ningún efecto.	all-all
You used <!8068> , but there was nowhere to travel to.	Has usado <!80C9> , pero no había ningún destino.	all-all
You don't have any items!	¡No tienes ningún objeto!	all-all
Raise the LV<!806C> <!8069> to LV<!806D> ?	¿Quieres subir la habilidad <!8069> del nivel <!806C> al nivel <!806D> ?	all-all
Will you learn LV<!806D> <!8069> ?	¿Quieres aprender la habilidad <!8069> de nivel <!806D> ?	all-all
Learning this skill requires: <!8069> above LV<!806C> <!806F> above LV<!806D>	Para aprenderla, necesitas: <!8069> de nivel <!806C> y <!806F> de nivel <!806D> .	all-all
Learning this skill requires: <!8069> above LV<!806C>	Para aprenderla, necesitas: <!8069> de nivel <!806C> .	all-all
You don't have enough skill points!	No tienes suficientes puntos de habilidad.	all-all
<!8069> is now available!	Ahora tienes a tu disposición la habilidad <!8069> .	all-all
Quests Quests Done Missions Missions Done	Encargos Encargos completados Misiones Misiones completadas	all-all
You have no tasks right now.	No has aceptado ninguna tarea.	all-all
You haven't finished any tasks.	No has finalizado ninguna tarea.	all-all
In the <!color=0006>Items<!color=0004> menu, you can use or throw away items in your inventory.	En el menú <!color=0006>Objetos<!color=0004>, puedes usar o desechar objetos que tengas en el inventario.	all-all
In the <!color=0006>Skills<!color=0004> menu, you can use the skills that are available outside of combat.	En el menú <!color=0006>Habilidades<!color=0004>, puedes usar las habilidades que estén disponibles fuera del combate.	all-all
In the <!color=0006>Status<!color=0004> menu, you can see a party member's status, equipment, and skills.	En el menú <!color=0006>Estado<!color=0004>, puedes ver los atributos, equipo y habilidades de los miembros de tu grupo.	all-all
In the <!color=0006>Equip<!color=0004> menu, you can adjust a party member's equipment. <!color=0006>Some classes require particular weapons<!color=0004> to use some of their skills. Be mindful of this.	En el menú <!color=0006>Equipo<!color=0004>, puedes equipar y quitarle accesorios, armas y armaduras a los miembros de tu grupo. <!color=0006>Algunas clases necesitan armas determinadas<!color=0004> para poder usar sus habilidades. Tenlo en cuenta.	all-all
In the <!color=0006>Custom<!color=0004> menu, you can spend skill points to learn new skills. In this game, <!color=0006>for each level you gain, you earn only one skill point<!color=0004>. Use them wisely either to strengthen existing skills or to learn new ones.	En el menú <!color=0006>Personalizar<!color=0004>, puedes emplear puntos de habilidad para aprender nuevas técnicas y hechizos. En este juego, cada vez que subes de nivel, <!color=0006>obtienes un único punto de habilidad<!color=0004>. Úsalos con cuidado para reforzar habilidades o para aprender otras nuevas.	all-all
In the <!color=0006>Party<!color=0004> menu, you can reconfigure your party formation. In battle, <!color=0006>if the entire front line dies, it will be replaced by the back line<!color=0004>. Should the back line replace the fallen front line, remember to reform the party afterward.	En el menú <!color=0006>Grupo<!color=0004>, puedes cambiar la formación de combate de tu grupo. En la batalla, <!color=0006>si los miembros de la línea frontal mueren, los de la trasera les reemplazarán<!color=0004>. Si esto pasa, acuérdate de organizar de nuevo la formación después del combate.	all-all
In the <!color=0006>Quests<!color=0004> menu, you can check the quests you've accepted and completed so far.	En el menú <!color=0006>Encargos<!color=0004>, puedes ver los encargos que has aceptado y completado hasta ahora.	all-all
--------	--------	all-all
--Weapon--	--Arma--	all-all
--Armor--	--Armadura--	all-all
--Armor--	--Armadura--	all-all
--Armor--English	--Armadura--Spanish	all-all
Message not found.	Mensaje no encontrado.	all-all
Landsknecht	Soldado	all-all
Survivalist	Guardabosque	all-all
Protector	Paladín	all-all
Dark Hunter	Cazador oscuro	all-all
Medic	Médico	all-all
Alchemist	Hechicero	all-all
Bard	Trovador	all-all
Samurai	Samurái	all-all
Hexcaster	Brujo	all-all
Enter	Confirmar	all-all
Cancel	Cancelar	all-all
Masters of sword and axe, able to use a wide range of weapons and armor in close combat. <!color=0006>Balanced warriors for the front line.	Expertos del hacha y la espada. Usan una gran variedad de armaduras y armas de combate cuerpo a cuerpo. <!color=0006>Guerreros ideales en la línea frontal.	all-all
Wise in the ways of the forest, their bow skills make them desirable allies. <!color=0006>Fast-acting fighters useful in either line.	Buenos conocedores de los secretos del bosque; usan con pericia el arco, por lo que son grandes aliados. <!color=0006>Rápidos y útiles en ambas filas.	all-all
Willing to sacrifice themselves to save their allies. They are invaluable when in the dungeon. <!color=0006>Best used as front- line warriors.	Defensores sagrados de los débiles. Su escudo y espada son magníficos aliados en las mazmorras. <!color=0006>Destacan en la línea frontal.	all-all
Hunters who use their whips to weaken opponents and turn the tide of battles. <!color=0006>Their skills are best used in the front.	Sus latigazos pueden debilitar a los enemigos, mientras que sus habilidades pueden decidir la batalla. <!color=0006>Mejor usarlos en la línea frontal.	all-all
Unskilled in battle, their healing arts allow experienced warriors to survive difficult battles. <!color=0006>Use their healing gifts from the back.	No se especializan en combate, pero sus dotes curativas mantienen vivos a los guerreros. <!color=0006>Suelen estar siempre en la retaguardia.	all-all
Those who study the control of nature. The power of fire, ice, and lightning is at their command. <!color=0006>Elementalists who prefer the back.	Saben controlar la propia naturaleza. Pueden invocar el poder del fuego, del hielo y de los rayos. <!color=0006>Usan la magia desde la retaguardia.	all-all
Lively dancers and singers who inspire the party. Their support is always welcome in combat. <!color=0006>Supporters able to work on either line.	Cantan y bailan para animar a los compañeros del grupo. Su apoyo es vital en las luchas. <!color=0006>Cualquier fila es buena para animar.	all-all
These masters of combat consider honorable death a virtue, so their defense is poor. <!color=0006>Proud soldiers who fight in front.	Maestros de la espada. Para ellos, la muerte es honorable, por lo que no suelen tener gran defensa. <!color=0006>Orgullosos de estar en la línea frontal.	all-all
Their hexes dictate whether an enemy lives or dies. Their innate gifts are rarely seen. <!color=0006>Tormentors used to the back line.	Su brujería decide si un enemigo ha de vivir o morir. Sus dotes innatas son muy raras. <!color=0006>Realizan conjuros desde las sombras.	all-all
Enter the adventurer's name using the keyboard below.	Usa el teclado para introducir el nombre del personaje.	all-all
Select the adventurer's class.	Selecciona la clase.	all-all
Select the adventurer's portrait.	Selecciona el retrato.	all-all
Is this adventurer ready to register?	¿Quieres registrar a este personaje?	all-all
Registration complete.	Registro completado.	all-all
You cannot use that name!	¡No puedes usar ese nombre!	all-all
YES	SÍ	all-all
NO	NO	all-all
Please choose a guild name using the keyboard below.	Usa el teclado para introducir el nombre del gremio.	all-all
Guild:	Gremio:	all-all
Is this guild name acceptable?	¿Estás de acuerdo con este nombre para el gremio?	all-all
Register another adventurer?English	¿Quieres registrar a otro personaje?Spanish	all-all
Landsknecht	Soldado	all-all
Survivalist	Guardabosque	all-all
Protector	Paladín	all-all
Dark Hunter	Cazador	all-all
Samurai	Samurái	all-all
Medic	Médico	all-all
Alchemist	Hechicero	all-all
Bard	Trovador	all-all
Hexcaster	Brujo	all-all
Confirm	Confirmar	all-all
Cancel	Cancelar	all-all
There's a path leading to a lower level of the labyrinth.	Hay un camino que lleva a un nivel inferior del laberinto.	all-all
Continue downstairs?	¿Quieres bajar las escaleras?	all-all
There's a path leading to an upper level of the labyrinth.	Hay un camino que lleva a un nivel superior del laberinto.	all-all
Continue upstairs?	¿Quieres subir las escaleras?	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
.<!8005>=.<!8005>=.	.<!8005>=.<!8005>=.	all-all
Found <!8068> .	Has encontrado <!80C9> .	all-all
Found nothing.	No has encontrado nada.	all-all
Found <!8068> , but your stock is full.	Has encontrado <!80C9> , pero no te queda espacio.	all-all
The party hasn't the necessary skill to mine here.	Ningún miembro del grupo tiene nivel suficiente para extraer aquí.	all-all
The party hasn't the necessary skill to cut wood here.	Ningún miembro del grupo tiene nivel suficiente para talar aquí.	all-all
The party hasn't the necessary skill to gather plants here.	Ningún miembro del grupo tiene nivel suficiente para recoger plantas aquí.	all-all
The daily limit has been reached.	Has llegado al límite diario.	all-all
A large box stands before you.	Frente a ti tienes una caja muy grande.	all-all
Open it?	¿Quieres abrirla?	all-all
Obtained <!8068> .	Has obtenido <!80C9> .	all-all
Obtained <!8068> .	Has obtenido <!80C9> .	all-all
Obtained <!806A> en.	Has obtenido <!806A> en.	all-all
But you can't carry any more.	Ya no puedes llevar más objetos.	all-all
The treasure inside has already been taken.	Ya no hay ningún tesoro dentro.	all-all
It's a Geomagnetic Field. Return to town Save Ignore it	Es un punto geomagnético. Regresar al pueblo Guardar Ignorarlo	all-all
The party will return to town. Is this what you wish to do?	Regresarás al pueblo. ¿Estás de acuerdo?	all-all
Save? The game has been saved.	¿Quieres guardar la partida?	all-all
	Has guardado la partida.	all-all
Refreshing water is dripping onto the stump.	Agua refrescante gotea sobre el tocón.	all-all
Will you drink the water?	¿Quieres beber agua?	all-all
The party is revitalized.	El grupo ha recuperado las fuerzas.	all-all
A large device stands before you. Its mechanism is still now...	Frente a ti tienes un enorme aparato. No funciona...	all-all
B21F B22F B23F B24F		all-all
B21F B25F	-90 -46	all-all
The ground gives way!	¡El suelo se ha hundido!	all-all
Discovered a new item: <!color=0006><!8068> <!color=0000>	Has descubierto un nuevo objeto: <!color=0006><!8068> <!color=0000>	all-all
Encountered a new monster: <!color=0006><!8064> <!color=0000>English	Has descubierto un nuevo monstruo: <!color=0006><!8064> <!color=0000>Spanish	all-all
White-furred wolves who wander the upper floors of the grove. Dangerous when fought in packs.	Lobos de pelaje níveo que habitan en plantas superiores del bosque. Peligrosos en grupos.	all-all
A large, ferocious wolf. This aggressive, red- furred monster is known for its sharp bite.	Lobo grande y feroz, de pelaje rojizo y famoso por sus temibles dentelladas.	all-all
Small, omnivorous rodents that will attack any threat to their territory.	Pequeños roedores omnívoros que atacan a cualquier amenaza para su territorio.	all-all
A dangerous rat that can set itself aflame. Its unique biology makes it resistant to heat.	Peligrosa rata que puede prenderse fuego a sí misma. Su cuerpo es resistente al fuego.	all-all
When threatened, these rotund hares will meet the danger with their sharp teeth.	Si se ven en peligro, estos orondos conejos no dudarán en utilizar sus afilados dientes.	all-all
A rabbit that has gained a taste for blood. Be cautious against its sharp incisors.	Conejo que se ha acostumbrado al sabor de la sangre. ¡Cuidado con sus incisivos!	all-all
A creature which rolls by curling up its body. The tactic is also used to defend itself.	Criatura que se enrosca para rodar. También le sirve para defenderse de ataques.	all-all
A creature with armor- like hide. Though quite difficult to damage, its attacks are negligible.	Criatura de piel blindada. Su piel es difícil de atravesar, pero su ataque es débil.	all-all
A mole which waits for its prey underground, then strikes with its sharp claws.	Topo que acecha a sus presas bajo el suelo y las ataca con sus afiladas garras.	all-all
Similar to the Mole, but with sharper nails. Be on guard for their powerful swipes.	Parecido al topo, pero con garras aún más poderosas. Ten cuidado con sus ataques.	all-all
Though naturally docile, these strong creatures can be ferocious if forced into battle.	Suelen ser dóciles, pero si han de luchar, asestan golpes capaces de tumbar a cualquiera.	all-all
A mammoth whose tusks are so strong that a single strike is enough to fell most warriors.	Mamut con tan duros colmillos que puede derribar de un golpe a cualquiera.	all-all
A mammoth so immense that its steps shake the earth. Fleeing it is no shame for novices.	Enorme mamut que hace vibrar la tierra a cada paso. Escapar puede ser buena idea.	all-all
A species of deer with magnificent horns and beautiful fur, which can fascinate adventurers.	Ciervo con magníficos cuernos y hermoso pelaje que fascina a los aventureros.	all-all
This golden-furred buck lives deep in the forest, and is rarely sighted by humans.	Ciervo macho de pelaje dorado que vive en las profundidades. Es muy escurridizo.	all-all
A bull that attacks anything within sight. Its full-speed rush is something to be feared.	Toro que ataca todo lo que está en su campo de visión. Más vale quitarse de su camino.	all-all
From its habitat deep within the forest, it attacks all intruders with its large horns.	Mora en lo profundo del bosque y recibe con terribles cornadas a cualquier incauto.	all-all
Bears with thick muscles and long claws. Novice adventurers should avoid them at all costs.	Oso enorme de grandes garras. Los novatos harían bien en evitar este feroz monstruo.	all-all
Man-eating bears whose fur has been stained red with the blood of their victims.	Oso devorahombres cuya piel está manchada con sangre de sus víctimas.	all-all
A blue-furred ursine which uses its silver claws to drown victims in their own blood.	Oso de piel azul que ahoga a sus víctimas en su propia sangre con sus garras.	all-all
A formless, translucent jelly that engulfs passing animals for its meals.	Masa gelatinosa y amorfa que engulle a incautos animales que tenga cerca.	all-all
These formless jellies contain a deadly poison to more easily hunt their prey.	Masa gelatinosa que contiene un veneno letal para abatir mejor a sus presas.	all-all
A flammable jelly able to set itself on fire. This ability allows it to hunt larger game.	Masa gelatinosa que se puede prender fuego a sí misma para cazar presas más grandes.	all-all
The jelly this creature is made of can reach high enough temperatures to cook nearby animals.	Monstruo gelatinoso que alcanza tan altas temperaturas que quema todo lo que le rodea.	all-all
This creature, which evolved in the forest, can swallow human-sized creatures in one gulp.	Monstruo autóctono del bosque que puede engullir de golpe a un ser humano.	all-all
Called the king of the crocodiles, its natural arsenal makes it an unstoppable juggernaut.	Conocido como rey de los cocodrilos. Su complexión le confiere una enorme fuerza.	all-all
A large frog native to the forest. Adventurers with any experience should have no problems.	Sapo grande del bosque. No representa ningún problema para guerreros con experiencia.	all-all
A dangerous nuisance of a black frog, whose croak affects the human nervous system.	Sapo negro que al croar emite un sonido que afecta al sistema nervioso humano.	all-all
King of the frogs, dwelling deep in the forest. It boasts unusually high stamina.	Rey de los sapos que mora en lo profundo del bosque. Cuenta con gran resistencia.	all-all
A gigantic hard-shelled turtle that preys on unwary adventurers in the Labyrinth.	Gigantesca tortuga blindada del laberinto que ataca a guerreros imprudentes.	all-all
Even older than its cousin, this intelligent turtle is a formidable enemy in the Labyrinth.	Más longeva que su prima, esta enorme tortuga es un enemigo imponente y peligroso.	all-all
A bug whose shell is impervious to physical harm. Other forms of attack are advised.	Insecto a cuya concha no le afectan los ataques físicos. Mejor buscar otras tácticas.	all-all
This insect of the deep strata has evolved to become resistant to many forms of attack.	Insecto que vive en estratos profundos. Resistente a muchos tipos de ataque.	all-all
Lord of the forest beetles. The average adventurer can't even dent its tough skin.	El más temible de los insectos. Si no tienes mucha experiencia no podrás rayar su piel.	all-all
A forest dragonfly large enough to make meals of passing Labyrinth explorers.	Libélula tan grande que puede comerse a un aventurero para saciar su apetito.	all-all
The emperor of the forest dragonflies. Its strong jaws can crack open anything.	Rey de las libélulas. Sus potentes mandíbulas pueden perforar todo tipo de material.	all-all
A wasp with a very painful sting. Where you see one, there are always others nearby.	Avispa cuyo aguijonazo puede ser muy doloroso. Donde hay una, es probable que haya más.	all-all
Deadly red bees whose stingers contain a lethal poison. Those with low stamina should beware.	Peligrosas avispas rojas cuyos aguijones tienen un veneno letal si se tiene poca resistencia.	all-all
Long, thin earthworm that lives under the soil. Its mucus-covered skin reflects attacks.	Lombriz fina y larga que vive bajo tierra. Su cuerpo viscoso repele los ataques.	all-all
Giant worm that makes its home near water. Asphyxiates its prey in the manner of a snake.	Gusano gigante que vive cerca del agua. Ahoga a sus presas como si fuera una pitón.	all-all
Butterflies often seen at the forest entrance. Easy prey even for novice adventurers.	Mariposas que suelen habitar en la entrada al bosque. Presa fácil hasta para los novatos.	all-all
This more advanced breed of butterfly secretes a dangerous poison from its wings.	Una temible mariposa que segrega un letal veneno a través de sus alas.	all-all
This deadly species of butterfly is easily underestimated due to its beauty.	La gente subestima esta especie de mariposa por su belleza, lo cual es un error fatal.	all-all
A demonic butterfly, said to be a messenger from hell. Ruler of all the butterflies.	Mariposa infernal; se dice de ella que es una mensajera del infierno. Reina de las mariposas.	all-all
Spiders that have evolved to hunt prey aggressively rather than trap it passively.	En vez de cazar de manera pasiva, estas arañas atacan a las presas directamente.	all-all
The silken threads these spiders weave are used to bind unlucky Labyrinth explorers.	Los hilos de seda de estas arañas son un peligro para los que no andan con cuidado.	all-all
These scorpions rely on their poisonous tail for offense and their hard shell for defense.	Estos escorpiones atacan con su aguijón tóxico; su dura coraza sirve como defensa.	all-all
The cold metal tail of this lurking scorpion is tipped with an especially deadly venom.	La fría cola metálica de este escorpión contiene un veneno muy letal.	all-all
A large ant with lethal mandibles that never strays far from its queen in the forest.	Hormiga enorme con terribles mandíbulas que nunca se aleja de su reina.	all-all
An ant capable of firing a mucus-like liquid at its prey. Exercise due caution.	Hormiga capaz de escupir un líquido viscoso, por lo que hay que tener cuidado.	all-all
The largest ant in the Labyrinth, this breed is capable of healing itself in battle.	La hormiga más grande del laberinto. Puede curarse a sí misma durante la batalla.	all-all
These trees are capable of independent motion, and their branches are tipped with poison.	Estos árboles pueden andar y moverse; los extremos de sus ramas contienen veneno.	all-all
This arboreal terror wraps its pliable branches around its prey to kill it.	Esta pesadilla arbórea destroza a sus enemigos estrechándolos entre sus poderosas ramas.	all-all
Woe to the traveler who confuses this plant for an ordinary species of flora.	Pobre del aventurero que confunda esta planta con otra cualquiera...	all-all
Aggressive plants accustomed to the taste of human flesh. Keep well clear of these.	Planta carnívora acostumbrada al sabor de la carne humana. Mejor mantenerse lejos.	all-all
The sweet scent of these blossoms can cloud adventurers' senses, making them easy prey.	Su fragrancia puede nublar los sentidos del aventurero, que pasa a ser una presa fácil.	all-all
This flower's defensive abilities preemptively stop adventurers from using certain skills.	Las técnicas defensivas de esta planta impiden a los aventureros usar ciertas habilidades.	all-all
Inhaling this flower's pollen can induce drowsiness in weak- willed adventurers.	Inhalar el polen de esta flor provoca somnolencia a quien tenga poca resistencia.	all-all
A bird so resistant to fire, they say, that it consumes flame as its sustenance.	Pájaro tan resistente al fuego que, según se dice, se alimenta de este.	all-all
A large bird whose entrancing singing voice doubles as an alarm to call for help.	Enorme pájaro cuyo canto hechizante también sirve como grito de ayuda.	all-all
A very quick avian with a sharp beak. Strike hard and fast to counter its tremendous speed.	Pájaro ágil de afilado pico. Hay que golpearlo dura y rápidamente para anular su rapidez.	all-all
This legendary bird can achieve uncanny flight speeds. Always be on your guard.	Esta ave legendaria puede alcanzar altas velocidades. Hay que estar siempre atento.	all-all
A vicious, bloodthirsty bird which lashes out instantly at anything that moves.	Pájaro feroz y sangriento que se lanza al ataque al menor movimiento.	all-all
A flying fish of the Labyrinth. Lunges at its prey with its sharp, sword-like wings.	Pez volador que arremete contra sus enemigos con sus alas en forma de espada.	all-all
A vexing fish that can perform many dangerous aerial tricks as it flies.	Pez molesto que puede realizar peligrosos movimientos en el aire.	all-all
A crab that grew large on the forest's bounty. Its favorite meal is the unprepared adventurer.	Cangrejo del bosque que ha crecido mucho. Su comida favorita son los guerreros incautos.	all-all
Its metal pincers will shear through even the most hardened armor, so beware its claws.	Sus pinzas metálicas pueden perforar las armaduras más resistentes, ¡cuidado!	all-all
Huge, aggressive beast that dwells deep in the Labyrinth. Its scales are hard as a dragon's.	Enorme y agresiva bestia cuyas escamas son tan duras como las de un dragón.	all-all
One of the Labyrinth's most powerful monsters, its strong jaws could shatter diamonds.	Una de las bestias más temibles del laberinto. Sus mandíbulas pueden triturar diamantes.	all-all
The forest folk's rank- and-file soldiers. Their duty is to eliminate any and all intruders.	Soldado de los moradores del bosque. Su función es eliminar a todos los intrusos.	all-all
An elite warrior class of the forest folk. They snap intruders in two easily as a twig.	Guerrera de élite del pueblo del bosque que puede partir a un invasor en dos.	all-all
Members of the forest folk who defend their homeland with strange spiritual powers.	Moradores del bosque que defienden su tierra sagrada mediante poderes espirituales.	all-all
Forest druids blessed by the tribe's guardian to wield powerful magic against their enemies.	Druidas del bosque bendecidas por el guardián con grandes poderes mágicos.	all-all
Similar to the forest folk, these humanlike fae enjoy making trouble for adventurers.	Estos duendes con forma humana disfrutan haciéndoles la vida imposible a los humanos.	all-all
The rulers of the pixie civilization, their assaults against humans are more malicious.	Reinas de los duendecillos, que atacan a los humanos con más inquina.	all-all
The forest folk's deadliest warriors. Their thick arms crush even veteran explorers.	Los más temibles de los moradores del bosque. Sus brazos pueden destrozar a cualquiera.	all-all
Evolving ever more in harmony with nature, these forest folk took on a more demonic look.	Viven en armonía con la naturaleza y tienen una apariencia más demoniaca que el resto.	all-all
A huge man-eating mantis. Defeating one is a rite of passage for novice adventurers.	Gran mantis que devora hombres. Matar una es rito de iniciación para aventureros novatos.	all-all
One swing of this mantis' scythed arms can decapitate an adventurer effortlessly.	Un tajo de la afilada pinza de esta mantis puede decapitar sin problema a alguien.	all-all
This large, plump, flightless bird compensates with its quick foot speed.	Esta enorme ave no puede volar, pero lo compensa con la gran velocidad que alcanza.	all-all
Like the Moa, but intelligent enough to use its feet to kick as well as to sprint.	Parecida a la moa, pero más inteligente, ya que usa sus patas para golpear.	all-all
An odd, human-shaped plant. It's said the sight of one will bring adventurers bad luck.	Extraña planta con forma humana. Se cree que avistar una trae mala suerte.	all-all
This plant's loud scream causes weak adventurers to become disoriented and confused.	Su insoportable grito puede causar confusión y desorientar a los guerreros más débiles.	all-all
Though it appears weak, this root is actually very powerful. Stay on your guard against it.	Aunque parezca débil, esta raíz es muy peligrosa. Mejor no bajar la guardia.	all-all
A beast that makes its nest in the Primitive Jungle. Be prepared before challenging it.	Temible bestia de la jungla perdida. Prepá- rate bien antes de enfrentarte a ella.	all-all
Ruler of the Primitive Jungle. Named for an ancient horned god who watched over nature.	Rey de la jungla perdida, tiene el nombre de un dios cornudo. Amo de la naturaleza.	all-all
Tremendous ant queen of the Azure Rainforest. Attended by giant guardian ants.	Enorme hormiga reina de la selva cerúlea. Siempre la acompañan hormigas soldado.	all-all
A guardian beast of the forest folk. Master of wind and water, it swims through the air.	Bestia protectora de los moradores del bosque. Amo del aire y del agua, también vuela.	all-all
The forest folk's guardian bird, called "Beak-Cracks-Boulders" in an ancient tongue.	Ave guardián del pueblo del bosque. Su nombre significa en una antigua lengua Picoromperrocas.	all-all
The form the Chieftain took as the Lord of Yggdrasil, when he fused with the Labyrinth.	Forma que adoptó el capitán de Radha como Lord Yggdrasil al unirse con el laberinto.	all-all
A legendary wyrm that has lived thousands of years. Facing it usually brings one's own death.	Legendario dragón que ha vivido milenios. Casi todos los que luchan contra él mueren.	all-all
No explorer can withstand the attacks from this ice dragon's three maws.	No hay guerrero que sobreviva a los ataques de las tres cabezas de este temible dragón.	all-all
A fusion of a the forest folk and a flower, its attacks are as varied as they are deadly.	Fusión de un morador del bosque y una planta. Cuenta con numerosos ataques letales.	all-all
The Labyrinth's core, which erected the Claret Hollows to protect itself.	El núcleo del laberinto, que creó la pesadilla carmesí como protección.	all-all
A deadly beast that has no difficulty destroying anything it wishes with its lightning.	Temible bestia que puede destruir lo que se le antoje con sus mortíferos rayos.	all-all
A wise but evil beast whose tail's strong poison will instantly kill an opponent.	Bestia lista y malvada que puede matar al instante a alguien con las toxinas de su cola.	all-all
Mysterious man-made construct that comes alive to attack whatever draws near.	Artefacto creado por humanos. Cobra vida para atacar a todo aquel que se le acerca.	all-all
A warrior from the far east. Her skill with a blade astonishes even veteran adventurers.	Guerrera de tierras lejanas. Su habilidad con la katana sorprende a los más veteranos.	all-all
A red-haired sorceress in abyssal black robes. Can control living beings with her voice.	Hechicera pelirroja vestida con oscuros ropajes. Controla seres vivos con la voz.	all-all
The fire-eating bird you had to fight off to retrieve the lost lucky coin.	Pájaro que se alimenta de fuego. Luchaste contra él para recuperar la moneda de la suerte.	all-all
The insect devouring the fruit of the forest. It's easily lured with its favorite food.	Insecto que devora frutos del bosque. Se le atrae fácilmente con su comida favorita.	all-all
This plant's tentacles blocked the doors in the Labyrinth until it was slain.	Los tentáculos de esta planta bloqueaban las puertas del laberinto hasta que la derrotaste.	all-all
Spider that nested in the elevators of Lost Shinjuku. Its thread is as strong as steel.	Araña que anidaba en un ascensor de la ciudad eterna. Teje hilos duros como el acero.	all-all
A strong rat native to Claret Hollows. Though they prefer cheese, they will also eat humans.	Enorme rata autóctona de la pesadilla carmesí. Le gusta el queso, pero también come humanos.	all-all
Cernunos' partners. By themselves, they pose rather less of a threat.	Siempre acompañan a Cernunos. Por sí solos no suponen mucho peligro.	all-all
A vitality-draining bat that lurked near the machine on B21F in Lost Shinjuku.	Murciélago que absorbe la vitalidad, rondaba la máquina de la planta -21 de la ciudad eterna.	all-all
A nocturnal frog that appears on B18F. It ambushes its prey at night by spitting venom.	Rana nocturna de la planta -18. Tiende emboscadas por la noche y escupe veneno.	all-all
A frog that comes out at night on B18F to ambush prey with its cursed croak.	Rana que aparece de noche en la planta -18. Cuando croa lanza una maldición a sus víctimas.	all-all
White-pelted wolves who hunt in the Labyrinth's upper reaches, under Fenrir's command.	Lobo de pelaje blanco que mora en plantas superiores; está a las órdenes de Fenrir.	all-all
Leader of the wolf pack on the upper floors. Its fanged jaws have claimed many lives.	Líder de los lobos de las plantas superiores. Sus temibles colmillos son letales.	all-all
Beast with needle-sharp teeth. If you can avoid those, you should emerge unharmed.	Bestia de dientes muy afilados. Si evitas sus colmillos en combate será presa fácil.	all-all
A gold-bristled boar that uses its immense weight to overpower its foes.	Jabalí dorado que usa su enorme cuerpo para derribar sin ningún problema a su enemigo.	all-all
A large forest bat. Rarely poses trouble to adventurers who keep their wits about them.	Enorme murciélago que no debería suponer ningún problema para aventureros cautos.	all-all
A bloodsucking forest bat that looks much more dangerous than it actually is.	Murciélago chupasangre que aparenta ser mucho más peligroso de lo que en realidad es.	all-all
A tree spirit in human form. Many adventurers are lured by its beauty to their deaths.	Espíritu del bosque con forma humana. Usa su belleza para despistar y después matar.	all-all
Among the oldest of the Labyrinth's tree spirits, its alluring appearance belies its strength.	Espíritu del bosque longevo, cuyo encanto y belleza ocultan su enorme fuerza y poder.	all-all
One of Yggdrasil's buds. Its size prevents it from posing a real threat to explorers.	Brote de Yggdrasil. Debido a su tamaño no es ninguna amenaza para los exploradores.	all-all
The rare evolved form of Yggdrasil's bud that grows deep within the Labyrinth.	Extraño brote de Yggdrasil que crece en las profundidades del laberinto.	all-all
Very rare four-leafed Yggdrasil bud. The chances of encountering one are extremely low.	Brote de Yggdrasil de 4 hojas, muy difícil de encontrar.	all-all
A human-sized cell that will attack any invading body, even adventurers.	Célula de tamaño humano que ataca a cuerpos invasores, como a los aventureros.	all-all
A human-sized cell that will attack any invading body, even adventurers.	Célula de tamaño humano que ataca a cuerpos invasores, como a los aventureros.	all-all
A large beast that shreds adventurers with its sword-like teeth.	Enorme bestia que despedaza aventureros con su afilada dentadura.	all-all
A crustacean that zealously guards its fountain home with its claws.	Crustáceo que defiende con recelo su manantial y no duda en usar sus pinzas para conseguirlo.	all-all
An extremely aggressive horned monster whose uncontrollable fury gives it lethal strength.	Monstruo cornudo y muy agresivo. Su arrolladora furia le proporciona una fuerza letal y temible.	all-all
A large bull that will charge at the slightest provocation. Approach it with great caution.	Enorme toro que carga ante cualquier provo- cación. ¡Cuidado si te acercas a esta bestia!	all-all
A type of scorpion that carries one of the deadliest poisons known to mankind.	Tipo de escorpión que cuenta con uno de los venenos más letales que se conocen.	all-all
The evolved Deathant. It has similar abilities, but its strength is vastly enhanced.	Hormiga asesina que ha evolucionado. Tiene habilidades parecidas, pero es más fuerte.	all-all
The evolved Guardant. If not defeated quickly, it will continue to call its brethren.	Hormiga soldado que ha evolucionado; si no se la derrota rápidamente, llamará a más hormigas.	all-all
This ruthless crab shreds adventurers to ribbons almost as if for sport.	Este despiadado cangrejo descuartiza a los aventureros por simple diversión.	all-all
A bird that hunts deep in the Labyrinth. The most prudent option may be to flee.	Este temible pájaro mora en lo profundo del laberinto. Escapar puede ser buena idea.	all-all
A clone of the Dragon created to protect the Labyrinth's deepest floor.	Clon de Tiamat, creado para proteger la última planta del laberinto.	all-all
A clone of the Wyrm created to protect the Labyrinth's deepest floor.	Clon del gran dragón, creado para proteger la última planta del laberinto.	all-all
A clone of the Drake created to protect the Labyrinth's deepest floor.English	Clon del draco, creado para proteger la última planta del laberinto.Spanish	all-all
Wolf	Lobo	all-all
Direwolf	Lobo salvaje	all-all
Treerat	Rata arbórea	all-all
Flamerat	Rata flámea	all-all
Hare	Conejo	all-all
Darkhare	Conejo maligno	all-all
Roller	Armatrillo	all-all
Armoroll	Armarodo	all-all
Mole	Topo	all-all
Maul	Topo asesino	all-all
Sloth	Gran perezoso	all-all
Armoth	Gran mamut	all-all
Treetusk	Gigantamut	all-all
Fender	Gran ciervo	all-all
Goldeer	Ciervo áureo	all-all
Warbull	Toro de batalla	all-all
Hellbull	Toro infernal	all-all
Cutter	Oso sanguinario	all-all
Redclaw	Oso despiadado	all-all
Desouler	Grizzly asesino	all-all
Sleepgel	Morfelatina	all-all
Venomgel	Toxigelatina	all-all
Burstgel	Ignogelatina	all-all
Flamegel	Pirogelatina	all-all
Muckdile	Gigaligátor	all-all
Kingdile	Aligátor rey	all-all
Treefrog	Sapo arbóreo	all-all
Hexfrog	Sapo maldito	all-all
Kingfrog	Sapo gigante	all-all
Shelltor	Adamantortuga	all-all
Shellord	Megatortuga	all-all
Clawbug	Acorabejo	all-all
Clawfly	Armabejo	all-all
Clawlord	Escarabajo rey	all-all
Moriyana	Giguélula	all-all
Kingyana	Megabélula	all-all
Waspior	Avispa soldado	all-all
Kingapis	Avispa reina	all-all
Madworm	Gusanoide	all-all
Meltworm	Gusanaconda	all-all
Woodfly	Mariposa	all-all
Venomfly	Mariposa tóxica	all-all
Hazefly	Mariposa letal	all-all
Hellfly	Infernatori	all-all
Spider	Araña	all-all
Silker	Hiladora	all-all
Scorpion	Escorpión letal	all-all
Metalion	Metaescorpión	all-all
Deathant	Hormiga asesina	all-all
Guardant	Hormiga soldado	all-all
Largeant	Gran hormiga	all-all
Sickwood	Arbolátor	all-all
Rockwood	Árbol medusa	all-all
Fangleaf	Planta asesina	all-all
Maneater	Comehombres	all-all
Petaloid	Petaloide	all-all
Eviloid	Pétalo letal	all-all
Muskoid	Morfealus	all-all
Firebird	Pájaro de fuego	all-all
Songbird	Pájaro ululador	all-all
Glowbird	Pájaro brillante	all-all
Redbeak	Pico bermellón	all-all
Lucifird	Pájaro infernal	all-all
Bolter	Medusa	all-all
Zapper	Electromedusa	all-all
Shocker	Medusa voltaica	all-all
Shocking	Medusa reina	all-all
Sworder	Pez espada	all-all
Blader	Pez volador	all-all
Cutcrab	Protocangrejo	all-all
Ironcrab	Armocangrejo	all-all
Dinolich	Saurio metálico	all-all
Teralich	Terasaurio	all-all
Soldier	Amazona	all-all
Warrior	Guerrera	all-all
Mystic	Mística	all-all
Druid	Druida	all-all
Pixie	Duendecillo	all-all
Faerie	Hada	all-all
Ogre	Ogro	all-all
Hunter	Demonio alado	all-all
Stalker	Adamantis	all-all
Mantis	Mantis asesina	all-all
Moa	Moa	all-all
Immoa	Gigantomoa	all-all
Mandrake	Mandrágora	all-all
Hexroot	Malvadrágora	all-all
Evilroot	Raíz infernal	all-all
Wyvern	Dragón menor	all-all
Cernunos	Cernunos	all-all
Royalant	Hormiga real	all-all
Cotrangl	Cotrangl	all-all
Iwaopeln	Iwaopeln	all-all
Etreant	Lord Yggdrasil	all-all
Wyrm	Gran dragón	all-all
Drake	Draco	all-all
Alraune	Alraune	all-all
Primevil	Mal supremo	all-all
Dragon	Tiamat	all-all
Manticor	Mantícora	all-all
Golem	Gólem	all-all
Ren	Ren	all-all
Tlachtga	Tlachtga	all-all
Fireater	Escupefuego	all-all
Toxinfly	Veneno alado	all-all
Redcap	Goblin	all-all
Omnivore	Omnívora	all-all
Steelweb	Arañiadne	all-all
Goudarat	Rata Gouda	all-all
Curoller	Currodante	all-all
Drainbat	Chupavidas	all-all
Nightoad	Rana malvada	all-all
Hextoad	Rana maldita	all-all
Skoll	Lobo blanco	all-all
Iwaopeln	Fénix	all-all
Fenrir	Fenrir	all-all
Stingmaw	Devorador	all-all
Varaha	Varaja	all-all
Woodbat	Murciélago	all-all
Vampbat	Vampiro	all-all
Cruella	Cruela	all-all
Diabolix	Diabólica	all-all
Sprout	Brote	all-all
Bud	Hoja	all-all
Clover	Trébol	all-all
Monocyte	Monocito	all-all
Red Cell	Célula roja	all-all
Sabremaw	Gran tigre	all-all
Pondclaw	Garra del lago	all-all
Ragelope	Terrociervo	all-all
Kuyutha	Kujata	all-all
Assassin	Megaescorpión	all-all
Bloodant	Hemohormiga	all-all
Servant	Protohormiga	all-all
Killclaw	Garra asesina	all-all
Macabre	Macabras	all-all
Dragoid	Electrodragón	all-all
Wyrmoid	Dragón de fuego	all-all
DrakoidEnglish	Dragón gélidoSpanish	all-all
Evil Cry	Aullido enérgico	all-all
Fear Eye	Mirada terrífica	all-all
Fear Eye	Mirada terrífica	all-all
Fear Eye	Mirada terrífica	all-all
Fang	Mordisco	all-all
Headless	Decapitación	all-all
Hell Cry	Aullido maligno	all-all
Salve	Curación	all-all
Cure	Cura	all-all
Cure	Cura	all-all
Cure	Cura	all-all
Cure	Cura	all-all
Whirr	Revoloteo	all-all
Tentacle	Tentáculo	all-all
Shred	Corte	all-all
Shredder	Despedazador	all-all
Bleeder	Corte sangriento	all-all
Stinger	Aguijonazo	all-all
Wither	Atrofia	all-all
Cure	Cura	all-all
Speeder	Rapidez	all-all
Thunder	Rayo	all-all
Wings	Aleteo	all-all
Bad Beak	Picotazo	all-all
Humming	Zumbido	all-all
Corrode Roar	Aura corrosiva	all-all
Resonate	Rugido terrible	all-all
Barrier	Resonancia	all-all
Darkmist	Barrera forestal	all-all
Petals	Neblina oscura	all-all
Coldfang	Danza de pétalos	all-all
Scissors Web	Mordisco gélido	all-all
Evil Cry	Tijeretazo	all-all
Evil Cry	Telaraña	all-all
	Aullido enérgico	all-all
Blazer	Aullido enérgico	all-all
Speeder	Aliento de fuego	all-all
Defend	Rapidez	all-all
Defend	Defensa	all-all
Silencer	Defensa	all-all
Evil Cry	Silenciador	all-all
Scream	Aullido enérgico	all-all
Scream	Grito	all-all
Siren	Grito	all-all
Hypnosis	Voz caótica	all-all
Clawing	Polvo hipnótico	all-all
Nitro	Garrazo	all-all
Ill Wish	Explosión	all-all
Evil Cry	Mal de ojo	all-all
	Aullido enérgico	all-all
Numbing	Numbing	all-all
Numbing	Numbing	all-all
Stunner	Parálisis	all-all
Speeder	Rapidez	all-all
Speeder	Rapidez	all-all
Summon	Invocación	all-all
Summon	Invocación	all-all
Slash	Cuchillada	all-all
Silencer	Silenciador	all-all
Mist	Niebla blanca	all-all
Petrify	Petrificación	all-all
Shred	Corte	all-all
Ripper	Desgarro	all-all
Devour	Devorar	all-all
Devour	Devorar	all-all
Roar Ripping	Rugido terrible	all-all
Rampage	Desgarro salvaje	all-all
Scythe	Locura	all-all
Reaper	Corte profundo	all-all
Ice Shot	Decapitación	all-all
Bullrush	Granizo	all-all
Blazer	Embestida	all-all
Voltshot	Aliento de fuego	all-all
Odor	Descarga	all-all
Charge	Olor fétido	all-all
Disarmer	Concentración	all-all
Bind Caw	Desarme	all-all
	Paraligraznido	all-all
Rush	Carga	all-all
Rush	Carga	all-all
Speeder	Rapidez	all-all
Rush	Carga	all-all
Corrode	Aura corrosiva	all-all
Defend	Defensa	all-all
Piercer	Taladrador	all-all
Binding	Parálisis	all-all
Binding	Parálisis	all-all
Poison	Veneno	all-all
Venom	Aliento tóxico	all-all
Venom	Aliento tóxico	all-all
Venom	Aliento tóxico	all-all
Poison	Polvo tóxico	all-all
Paralyze	Hilo paralizador	all-all
Poison	Aguijón tóxico	all-all
Sleeper	Polvo de Morfeo	all-all
Sleeper	Polvo de Morfeo	all-all
Slumber	Adormecer	all-all
Slumber	Adormecer	all-all
Acid Curse	Ácido gástrico	all-all
Duster	Maldición	all-all
Blinder	Polvos malditos	all-all
Crusher	Brillo cegador	all-all
Needle	Machacar	all-all
	Aguijón mortal	all-all
Branch	Rama	all-all
Branch	Rama	all-all
Sealing	Brillo sellador	all-all
Cocoon	Envoltura	all-all
Snowstorm	Aliento gélido	all-all
Ice Shot	Golpe gélido	all-all
	Aullido maligno	all-all
Hell Cry	Aliento de fuego	all-all
Blaze	Aura corrosiva	all-all
Corrode	Pirodentellada	all-all
Blaze	Pironeblina	all-all
Firemist	Corte purgatorio	all-all
Hell Hit	Aliento de fuego	all-all
Blazer	Veneno	all-all
Venom	Veneno	all-all
Venom	Mordisco	all-all
Bite	Otitis	all-all
Earache	Terror	all-all
Terrify	Brillo maldito	all-all
Terrify	Destello	all-all
Shine	Polvo cegador	all-all
Powder	Líquido cegador	all-all
Juice Thorn	Espina cegadora	all-all
Evil Cry	Aullido maligno	all-all
Corrode	Aura corrosiva	all-all
Evil Cry	Aullido maligno	all-all
Voltshot	Descarga	all-all
Voltshot	Descarga	all-all
Silencer	Silenciador	all-all
Talon	Garra temible	all-all
Tailwhip	Coletazo	all-all
Tornado	Tornado	all-all
Sky Ray	Rayo celestial	all-all
Hornrush	Cornada	all-all
Combo	Golpes continuos	all-all
Whirlhit	Golpe huracanado	all-all
Glare	Mirada mortal	all-all
Counter	Contraataque	all-all
Crunch	Aplastar	all-all
Hammer	Martillazo	all-all
Calling	Invocación	all-all
Duster	Polvareda	all-all
Wrapping	Mucosidad	all-all
Ant Aura	Aura benéfica	all-all
Blizzard	Aliento gélido	all-all
Flood	Tsunami	all-all
Tackle	Placaje	all-all
Ice Gaze	Mirada gélida	all-all
Coiling	Enrollar cola	all-all
Aquaveil	Velo acuático	all-all
Voltwing	Ala centelleante	all-all
Feathers	Lanza plumífera	all-all
Rockbeak	Petropicotazo	all-all
Roar	Rugido caótico	all-all
Grip	Apretón	all-all
Faster	Rapidez	all-all
Kesagiri	Kesagiri	all-all
Ibukigai	Ibukigai	all-all
Iaidou	Iaidou	all-all
Kubiuchi	Kubiuchi	all-all
Hyosetsu	Hyosetsu	all-all
Sapping	Goteo	all-all
Cranial	Craneal	all-all
Abdomen	Cuerpo	all-all
Chaos	Caos	all-all
	Voz paralizadora	all-all
Binding	Mil espinas	all-all
Thorns	Escudo de ramas	all-all
Twigs	Infierno	all-all
Inferno	Dignidad real	all-all
Resolve	Crecimiento	all-all
Growth	Porte real	all-all
Bearing	Ciclón	all-all
Cyclone	Geolatigazo	all-all
Slash Rush	Golpe demoniaco	all-all
Smash	Mazo de guerra	all-all
Necrosis	Necrosis	all-all
Wall	Pared celular	all-all
Membrane	Membrana	all-all
Segment	Segmentación	all-all
Resolve	Dignidad real	all-all
Power	Poder divino	all-all
Aura	Aura divina	all-all
Explode	Megaexplosión	all-all
Frost	Ola de frío	all-all
Storm	Electrormenta	all-all
Entangle	Rayo confusor	all-all
Searing	Piroaliento	all-all
Howling	Gran rugido	all-all
Tailwhip	Gran coletazo	all-all
Strike	Golpe terrible	all-all
Assault	Placaje letal	all-all
Quake	Terremoto	all-all
Blizzard	Aliento gélido	all-all
Iceblock	Escudo gélido	all-all
Icelance	Lanza frígida	all-all
Regen	Regeneración	all-all
0 Point	Cero absoluto	all-all
Voltage	Gran descarga	all-all
Curse	Maldición	all-all
Shield	Dracoescudo	all-all
Corrupt	Rugido mágico	all-all
Flame	Psifuego	all-all
Freeze	Risa gélida	all-all
Shock	Rayo	all-all
	Gran tentáculo	all-all
Thrash	Beso vampírico	all-all
Kiss	Polen eterno	all-all
Pollen	Lirio arácnido	all-all
Lily	Dormitar	all-all
Lullaby	Abismo oscuro	all-all
Darkcoil	Coletazo tóxico	all-all
Poison	Autodefensa	all-all
Defense	Agudeza	all-all
Crit Up	Voz petrificante	all-all
Petrify	Destello	all-all
Flash	Mazazo	all-all
Hammer	Golpe triple	all-all
3-Hit	Regeneración	all-all
Regen Ward	Pared de energía	all-all
Block	Pared defensiva	all-all
W Plasma	Plasma blanco	all-all
R Plasma	Plasma rojo	all-all
Defend	Concha defensiva	all-all
Bloodsac	Succión	all-all
SobYou take your first step into the Yggdrasil Labyrinth, filled with danger and mystery.	SollozoTe adentras por vez primera en el laberinto de Yggdrasil, un lugar envuelto en un aura de misterio.	all-all
Strange plants cover the landscape, and the cries of beasts echo through the forest.	Insólitas plantas se extienden a lo largo del paisaje, mientras las bestias del bosque emiten diversos sonidos que resuenan entre los recovecos del bosque.	all-all
The fresh air and lush vegetation mask the dangers that await you ahead.	El fresco aire y la frondosa vegetación ocultan los peligros que te aguardan.	all-all
Come now into the forest, and begin your adventure!	¡Adéntrate en el bosque y empieza sin dilación tu aventura!	all-all
You step into a dead end at the forest's edge, covered with brush and brambles.	Llegas a las afueras del bosque, donde los arbustos y espinos hacen el camino impracticable.	all-all
An old rucksack, seemingly abandoned by a past explorer, is lying at your feet.	A tus pies encuentras una vieja mochila que debió de pertenecer a algún explorador.	all-all
<!color=0007>Pick up the rucksack? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres recoger la mochila? <!color=0000>	all-all
You peer inside the rucksack and find a number of coins inside.	Echas un vistazo al interior de la mochila y encuentras un puñado de monedas.	all-all
You decide it would be better to leave the old rucksack where it lies.	Decides que será mejor dejar la vieja mochila donde la encontraste.	all-all
From this point on, your surroundings are not plotted on the map you were given.	A partir de ahora no aparecerán pintados los alrededores en el mapa que recibiste.	all-all
You must take pen in hand and create a map for yourself.	Lápiz en mano, has de dibujar tú mismo el mapa.	all-all
The true adventure begins with your next step!	¡Ahora es cuando comienza la verdadera aventura!	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
You find a narrow trail hidden between the trees...	Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...	all-all
But the path is too narrow for you to squeeze through.	Sin embargo, es demasiado angosto para pasar.	all-all
You find a narrow trail hidden between the trees...	Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...	all-all
The path seems to have widened. It may be passable if you attempt to push through.	Parece que se ha ensanchado, así que quizá puedas pasar empujando un poco.	all-all
Continue forth?	¿Quieres seguir hacia delante?	all-all
While walking through the narrow trail, you find a trickle of water near the end.	Al atravesar el estrecho sendero, avistas al fondo un manantial de agua.	all-all
The clear, cool water seems extremely tempting after your arduous hike.	Tras la caminata, al ver la fresca y cristalina agua tienes la tentación de tomar un trago.	all-all
You hesitate, unsure of whether to slake your thirst or to pass by the water.	Dudas entre saciar tu sed o pasar de largo.	all-all
<!color=0007>What will you do? <!color=0000>Put your hand in the water Take a sip of the water Leave	<!color=0007>¿Qué quieres hacer? <!color=0000>Mojar la mano en el agua Tomar un trago Pasar de largo	all-all
You reach out and put your hand into the spring water flowing from the rocks.	Alargas la mano y la pones bajo el chorro de agua que fluye entre las rocas.	all-all
The icy water cools your heated skin.	El agua gélida refresca tu piel.	all-all
You wonder whether you should try a sip or leave without taking action.	Te preguntas si deberías tomar un trago o irte sin más.	all-all
Cupping your hands in the stream, you bring a sip of water to your lips...	Ahuecas las manos, recoges un poco de agua y te la llevas a la boca...	all-all
The clear, cold water quenches your thirst.	El agua fresca y cristalina sacia tu sed.	all-all
<!color=0007>The party recovered 10 TP! <!color=0000>	<!color=0007>¡El grupo ha recobrado 10 PT! <!color=0000>	all-all
Feeling much better after drinking the spring water, you decide to move on.	Tras el refrescante trago de agua del manantial, te pones de nuevo en marcha.	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
You find a narrow trail hidden between the trees...	Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...	all-all
But the path is too narrow for you to squeeze through.	Sin embargo, es demasiado angosto para pasar.	all-all
You find a narrow trail hidden between the trees...	Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...	all-all
The path seems to have widened. It may be passable if you attempt to push through.	Parece que se ha ensanchado, así que quizá puedas pasar empujando un poco.	all-all
Continue forth?	¿Quieres seguir hacia delante?	all-all
There's no need to explore virgin territory yet.	No tienes por qué explorar aún territorio que desconoces.	all-all
First seek the soldier waiting in the known areas of the forest!	Ve a hablar primero con el soldado que se encuentra en las zonas exploradas del bosque.	all-all
As you continue down the path, you find red fruit growing on the wall of trees.	Mientras sigues por el sendero, ves una fruta roja que cuelga de un árbol.	all-all
It hangs just within reach, seemingly daring you to pluck it and take a bite.	Está al alcance de tu mano, por lo que es muy tentador arrancarla y pegarle un mordisco.	all-all
You consider for a moment whether or not to eat the fruit...	Consideras la posibilidad de comerte o no la fruta...	all-all
Eat the red fruit?	¿Quieres comerte la fruta roja?	all-all
The fruit's sweet juices slid down <!8065>'s throat.	<!8065> saborea el delicioso jugo de la fruta.	all-all
<!color=0007><!8065> recovered 10 HP! <!color=0000>	<!color=0007>¡<!8065> ha recobrado 10 PV! <!color=0000>	all-all
Wary of the mysterious fruit, you resolve not to be tempted by its bright color.	Decides ser cauto y, a pesar del tentador color brillante de la fruta, no te la comes.	all-all
While walking through the forest, you find something furry at the trail's end.	Mientras caminas por el bosque, avistas al final del sendero algo peludo en el suelo.	all-all
Initially thinking it a creature, you lower your guard upon realizing it's a boot.	Al principio crees que es un animal, pero bajas la guardia al darte cuenta de que es una bota.	all-all
Could it have belonged to an adventurer?	Quizá perteneciera a algún aventurero...	all-all
You weigh the options of picking up the dirty boot or leaving it where it lies.	Sopesas la posibilidad de levantar del suelo la sucia bota o dejarla donde está.	all-all
<!color=0007>What will you do? <!color=0000>Pick up the boot Look around Ignore it and leave	<!color=0007>¿Qué quieres hacer? <!color=0000>Levantar la bota Mirar alrededor Irte	all-all
You gingerly pick up the dirty boot.	Levantas la sucia bota con cautela.	all-all
It's rather heavy, due to the ivory-colored rock its previous owner hid inside.	Pesa bastante, ya que su propietario escondió dentro una piedra de color marfil.	all-all
As you marvel at the rock, the ground begins to shift unnaturally.	Mientras contemplas atónito la piedra, el suelo se empieza a mover de una manera extraña.	all-all
The dreadful monsters who likely killed the boot's owner ambush you!	¡Los terribles monstruos que han matado seguramente al propietario te han tendido una emboscada!	all-all
You thoroughly inspect the area around the boot.	Inspeccionas concienzudamente los alrededores de la bota.	all-all
A close look reveals torn clothes and reddish stains on the ground.	Descubres jirones de ropa y manchas de sangre en el suelo.	all-all
The signs point to dangerous beasts lurking nearby.	Estos indicios te hacen pensar que puede que haya bestias merodeando no muy lejos.	all-all
Eyeing the boot, you wonder whether picking it up is worth whatever danger is in store.	Observas la bota y te preguntas si vale la pena levantarla, a pesar del posible riesgo que conlleve.	all-all
You decide to ignore the boot and leave this place.	Decides dejar la bota donde está y abandonar este lugar.	all-all
As you continue down the path, you spy a blue fruit growing on the wall of trees.	Mientras andas por el sendero, te fijas en una fruta azul que cuelga de la rama de un árbol.	all-all
Its misshapen body looks rather unappetizing.	No tiene una apariencia demasiado apetitosa.	all-all
It hangs low enough to take and eat, should you choose.	Está al alcance de tu mano, por lo que podrías cogerla y probarla.	all-all
Eat the blue fruit?	¿Quieres comerte la fruta azul?	all-all
<!8065> savored the taste of the delicious fruit, contrary to its twisted appearance.	<!8065> ha disfrutado del rico sabor de la fruta, a pesar de la apariencia que tenía.	all-all
<!color=0007><!8065> recovered 10 TP! <!color=0000>	<!color=0007>¡<!8065> ha recobrado 10 PT! <!color=0000>	all-all
As you continue into the forest, you reach a clearing.	Después de andar un rato por el bosque, llegas a un descampado.	all-all
Squarish boxes are lined up before you.	Delante de ti hay alineadas unas grandes cajas cuadradas.	all-all
It's possible they were left by fellow explorers of the Labyrinth.	Quizá las hayan dejado aquí otros aventureros.	all-all
Then, they may also be part of the treasure rumored to litter the Labyrinth...	Puede que sean parte del tesoro que, según cuentan, se halla desperdigado por el laberinto...	all-all
The boxes sit ready to be opened, offering no clues to their nature.	No brindan ninguna pista sobre su naturaleza, y por su disposición se prestan a que las abras.	all-all
As you walk, you reach a clearing filled with blooming flowers.	Sigues andando por el bosque hasta que llegas a un descampado lleno de flores en pleno esplendor.	all-all
The nameless flowers sway in the wind, and you catch the scent of their fragrance...	El viento mece estas flores desconocidas y llega a tu nariz el aroma de su fragancia...	all-all
You contemplate whether to rest and enjoy their sweet smell, or leave immediately.	Contemplas la posibilidad de descansar y disfrutar de este agradable aroma o irte del lugar.	all-all
Rest amongst the flowers?	¿Quieres descansar entre las flores?	all-all
You decide to relax in the fragrant clearing.	Decides hacer una pausa y descansar en este cómodo y aromático descampado.	all-all
However, you aren't the only creature in the forest lured by the sweet floral scent.	Sin embargo, no eres el único al que este dulce aroma floral ha atraído hasta aquí.	all-all
Before you can react, a pack of woodflies swarm around you.	Antes de que puedas reaccionar, un puñado de mariposas te rodean.	all-all
Woodflies...?	¿Mariposas?...	all-all
Nay, these are the extremely poisonous breed known as venomflies!	¡Peor aún! ¡Se trata de una raza muy venenosa conocida como mariposa tóxica!	all-all
Knowing that escape is futile, you brandish your weapons and prepare for battle!	Sabes que es inútil escapar, así que empuñas tu arma y te preparas para la batalla.	all-all
You decide to vacate the sweet-smelling clearing at once.	Crees que es mejor abandonar este descampado en seguida.	all-all
The Yggdrasil Labyrinth...	El laberinto de Yggdrasil...	all-all
One task must be performed before challenging its depths.	Debes realizar una tarea antes de adentrarte en sus profundidades.	all-all
As you have some skill at adventuring, some <!color=0005>3 Skill Points<!color=0000> should be available to you.	Como ya tienes algo de experiencia, tendrás <!color=0005>3 puntos de habilidad<!color=0000> a tu disposición.	all-all
To spend them on <!color=0005>skills<!color=0000> useful in the Labyrinth, open the Main Menu with the Y Button. Select <!color=0005>Custom<!color=0000> to allocate skill points, but think carefully before doing so.	Para usarlos en <!color=0005>habilidades<!color=0000> que te serán útiles en el laberinto, abre el menú principal con el Botón Y. Selecciona <!color=0005>Personalizar<!color=0000> para usar los puntos, pero reflexiona bien antes de hacerlo.	all-all
You may already be aware of this, in which case this advice is happily unnecessary.	Quizá ya lo sepas, y si es así, esta advertencia no es de especial importancia.	all-all
If so, then hesitate no longer to begin your adventure in this lush, green forest!	¡Ya puedes adentrarte en el frondoso bosque para comenzar tu aventura!	all-all
There's a small but carefully made gravestone.	Hay una lápida pequeña pero de detallada construcción.	all-all
A small flower rests upon it; no doubt it was left by someone as an offering.	Una pequeña flor yace sobre ella; seguramente alguien la haya dejado como ofrenda.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
As you continue your adventure, a ferocious roar echoes through the forest.	Mientras sigues con tu aventura, escuchas un terrible rugido que resuena en el bosque.	all-all
Moments afterward, you hear heavy hoofed footsteps galloping through the forest.	Momentos después oyes unas fuertes pisadas de cascos de algo que galopa por el bosque.	all-all
A dreadful enemy unlike any you have yet seen is fast approaching!	¡Se acerca un temible enemigo, más poderoso que todos contra los que has luchado hasta ahora!	all-all
After reaching the new floor, you suddenly remember...	Nada más llegar a la nueva planta, recuerdas de repente...	all-all
Your first mission was to map B1F and present the results to Radha Hall!	Tu primera misión era dibujar un mapa de una zona de la planta -1 y llevarlo a la sala de Radha...	all-all
It would be best to finish that task before exploring uncharted levels.	Sería una buena idea terminar esta tarea antes de explorar niveles desconocidos.	all-all
Present a completed map to Radha Hall at the first opportunity.	Lleva el mapa a la sala de Radha en cuanto puedas.	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
As you continue into the brush, a noise ahead draws your attention.	Al abrirte paso a través de la maleza, oyes un ruido delante de ti.	all-all
An intermittent sound is coming from the brush.	Es un sonido intermitente que proviene del arbusto.	all-all
Something seems to be inside the tall grass before you.	Parece que hay algo escondido entre los matojos.	all-all
You peer futilely into it, wondering whether to chance it or leave the sound alone.	Echas un vistazo, pero sin éxito; no sabes si quedarte a investigar el sonido o irte.	all-all
<!color=0007>Investigate? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres investigarlo? <!color=0000>	all-all
As a party leader, <!8065> reached out and pushed back the tall grass.	<!8065> , como líder del grupo, aparta los matojos con las manos.	all-all
Suddenly, <!8065>'s hand was struck by a sharp pain!	¡De repente, <!8065> nota un agudo dolor en su mano!	all-all
The noise seems to have come from a small snake.	Parece ser que el sonido provenía de una serpiente.	all-all
After biting <!8065>'s outstretched hand, it slithered off into the forest.	Tras morder a <!8065> , se aleja reptando por el suelo y desaparece entre la maleza.	all-all
<!color=0007><!8065> lost 5 HP. <!color=0000>	<!color=0007><!8065> ha perdido 5 PV. <!color=0000>	all-all
You pull yourselves together and continue on the adventure.	Te calmas y continúas con tu aventura.	all-all
You decide to leave such a suspicious sound alone.	Prefieres olvidarte de ese sospechoso ruido y alejarte.	all-all
As you continue on the winding path, you see a soldier basking in the warm sunlight.	A medida que caminas por el serpenteante sendero divisas a un soldado disfrutando del sol.	all-all
Noticing your presence, the soldier calls to you.	Este repara en tu presencia y te llama.	all-all
"Ho there.	«¡Eh!	all-all
Explorers, I see...	Ah, sois exploradores...	all-all
How goes your adventure thus far?"	¿Qué tal va por ahora vuestra aventura?»	all-all
After a brief chat, it comes out that he is here to help those navigating the forest.	Después de hablar un rato contigo, te hace saber que ayuda a los que exploran el bosque.	all-all
The soldier offers to sell you any of his tools you find yourself in need of.	El soldado se ofrece a venderte algunas de sus herramientas si las necesitas.	all-all
Choose the item you believe you will need most from the following:	Elige de entre los siguientes objetos el que creas que te hará más falta:	all-all
<!color=0007>Which will you choose? <!color=0000>A weapon to battle monsters Medicine to heal the injured We're fine, thank you	<!color=0007>¿Cuál eliges? <!color=0000>Un arma para combatir Medicina para curar las heridas Nada, gracias	all-all
You inquire of the soldier if he has any strong weapons.	Le preguntas al soldado si tiene algún arma poderosa.	all-all
Upon hearing this, the soldier removes the sword from the scabbard on his back.	Tras escuchar tus palabras, el soldado desenvaina la espada que lleva a la espalda.	all-all
"Will this serve?	«¿Qué os parece?	all-all
It's a small sword, but I believe it will do for your purposes.	Es pequeña, pero perfecta para vuestros propósitos.	all-all
"As for the price...	En lo que al precio se refiere...	all-all
Since you're licensed explorers, you may have it for 500 ental."	¿Quieres pagarle 500 ental al soldado o lo reconsideras?	all-all
Pay the soldier his 500 ental, or reconsider your purchase?	<!color=0007>¿Quieres pagar 500 ental?	all-all
<!color=0007>Pay 500en? You pay the soldier his money and receive the short sword in return.	Le entregas en mano al soldado la cantidad acordada y recibes a cambio una espada corta.	all-all
"Best of luck, explorers, and I hope to see you again on your journey."	«Os deseo buena suerte, y ojalá nos volvamos a encontrar durante vuestra aventura.»	all-all
The transaction having been completed, the soldier bids you farewell.	Después de la venta, el soldado se despide de ti y se aleja.	all-all
You return to your own business of investigating the forest labyrinth.	Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.	all-all
Your response elicits a disappointed nod from the soldier.	Ante tu decisión, el soldado, decepcionado, asiente con la cabeza.	all-all
"If we have no business to conduct, then farewell."	«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»	all-all
Having delivered these parting words, the soldier leaves.	Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.	all-all
You return to your own business of investigating the forest labyrinth.	Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.	all-all
You start to speak, then stop, knowing your lies of payment will be fruitless.	Empiezas a hablar, pero lo dejas, ya que sabes que tus mentiras serán en vano.	all-all
Disappointed, the soldier shakes his head sadly.	Decepcionado, el soldado inclina la cabeza con tristeza.	all-all
"If we have no business to conduct, then farewell."	«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»	all-all
Having delivered these parting words, the soldier leaves.	Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.	all-all
You return to your own business of investigating the forest labyrinth.	Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.	all-all
You tell the soldier you have need of medicine to heal wounds.	Le dices al soldado que necesitas una medicina curativa para las heridas.	all-all
Hearing this, the soldier removes a small bottle from his pack.	Tras escuchar tus palabras, el soldado saca de su mochila un pequeño bote.	all-all
"This medicine should serve your restorative needs.	«Esta medicina habría de seros útil para curar las heridas.	all-all
"As for the price...	En lo que al precio se refiere...	all-all
Since you're licensed explorers, you may have it for 100 ental."	¿Quieres pagarle 100 ental al soldado o lo reconsideras?	all-all
Pay the soldier his 100 ental, or reconsider your purchase?	<!color=0007>¿Quieres pagar 100 ental?	all-all
<!color=0007>Pay 100en? You pay the soldier his money and receive the medicine in return.	Le entregas en mano al soldado la cantidad acordada y recibes a cambio la medicina.	all-all
"Best of luck, explorers, and I hope to see you again on your journey."	«Os deseo buena suerte, y ojalá nos volvamos a encontrar durante vuestra aventura.»	all-all
The transaction having been completed, the soldier bids you farewell.	Después de la venta, el soldado se despide de ti.	all-all
You return to your own business of investigating the forest labyrinth.	Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.	all-all
Your response elicits a disappointed nod from the soldier.	Ante tu decisión, el soldado, decepcionado, asiente con la cabeza.	all-all
"If we have no business to conduct, then farewell."	«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»	all-all
Having delivered these parting words, the soldier leaves.	Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.	all-all
You return to your own business of investigating the forest labyrinth.	Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.	all-all
You start to speak, then stop, knowing your lies of payment will be fruitless.	Empiezas a hablar, pero lo dejas, ya que sabes que tus mentiras serán en vano.	all-all
Disappointed, the soldier shakes his head sadly.	Decepcionado, el soldado hace un gesto negativo con la cabeza.	all-all
"If we have no business to conduct, then farewell."	«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»	all-all
Having delivered these parting words, the soldier leaves.	Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.	all-all
You return to your own business of investigating the forest labyrinth.	Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.	all-all
As you continue down the path, you spot an orange fruit growing on the wall of trees.	Caminando por el sendero, te fijas en una fruta de color naranja que cuelga de un árbol.	all-all
The edible-looking fruit makes your mouth water.	Se te hace la boca agua al ver tan apetitosa fruta.	all-all
It would be no trouble to take the fruit and eat it.	No supondría ningún problema coger la fruta y comértela.	all-all
Eat the orange fruit?	¿Quieres comerte la fruta naranja?	all-all
The fruit's delicious-looking exterior proved a sham, as <!8065> discovered.	<!8065> la prueba, pero está muy mala. No es oro todo lo que reluce...	all-all
<!color=0007><!8065> lost 10 TP! <!color=0000>	<!color=0007>¡<!8065> ha perdido 10 PT!<!color=0000>	all-all
Wary of the unknown fruit, you leave without tasting it.	Decides ser cauto y no probar la fruta, así que te vas.	all-all
Coming to a dead end, you see a suspiciously-placed hunk of meat near the shadows.	Llegas a un punto sin salida y reparas en un trozo de carne oculto entre las sombras.	all-all
Close examination shows that the soil nearby has been disturbed as well.	Tras inspeccionarlo, te das cuenta de que el suelo de alrededor está removido.	all-all
You look about your party to see if you brought along a survivalist.	Echas un vistazo entre las filas de tu grupo a ver si hay algún guardabosque.	all-all
A member of that class would be able to accurately assess the situation...	Un aliado con esa especialidad podría evaluar con precisión la situación...	all-all
Is a survivalist present?	¿Hay algún guardabosque?	all-all
In the survivalist's estimation, the scene is obviously an animal trap.	Según el guardabosque, se trata, sin ninguna duda, de una trampa para animales.	all-all
You carefully remove the hunk of meat without touching the trap.	Quitas con cuidado el trozo de carne sin activar la trampa.	all-all
The meat seems to be bait to lure beasts.	La carne parece atraer a las bestias.	all-all
It may prove useful to bring along.	Quizá te sea de utilidad más adelante.	all-all
Alas, wishing does not make it so. There is, in fact, no survivalist in your party.	Aunque esperabas que fuera al contrario, en tu grupo no hay ningún guardabosque.	all-all
Without one at hand, you must judge the scene for yourself.	Te tocará a ti juzgar la situación.	all-all
Either venture toward the suspicious meat, or leave.	O te acercas a investigar la carne o te vas.	all-all
Without a survivalist at hand, you must judge the scene for yourself.	Como no hay ningún guardabosque en tu grupo, tendrás que ser tú quien evalúe la situación.	all-all
Either venture toward the suspicious meat, or leave.	O te acercas a investigar la carne o te vas.	all-all
Approach the hunk of meat?	¿Quieres acercarte al trozo de carne?	all-all
<!8065> slowly approached the piece of meat...	<!8065> se acerca lentamente al trozo de carne...	all-all
Suddenly, the ground beneath you gives way as a wooden stake shoots at you from the brush!	De repente, ¡el suelo cede y del arbusto sale disparada una estaca de madera hacia ti!	all-all
<!color=0007><!8065> lost 10 HP. <!color=0000>	<!color=0007><!8065> ha perdido 10 PV.<!color=0000>	all-all
The tableau is revealed as a trap for beasts. <!8065> took the meat from the trap, holding onto the painful wound.	Parece ser que se trataba de una trampa para animales. <!8065> coge el trozo de carne de la trampa mientras se tapa la herida.	all-all
The hard-won meat may prove useful as bait.	El trozo de carne, obtenido con esfuerzo, puede resultar útil como señuelo.	all-all
You leave the highly suspicious meat alone.	Decides pasar de largo y dejar ahí el sospechoso trozo de carne.	all-all
On the tree standing at the end of the narrow trail, you see a shriveled green fruit.	En el árbol que hay al final del angosto sendero divisas una fruta verde y marchita.	all-all
Judging from its color and shape, it doesn't look edible.	Por su color y apariencia no crees que se pueda comer.	all-all
If you really wish, you can pluck the fruit and eat it.	Pero si quieres, puedes arrancarla y comértela.	all-all
Attempt to eat the green fruit?	¿Quieres pegarle un bocado a la fruta de color verde?	all-all
Appearances to the contrary, the fruit was fresh and juicy.	No hay que juzgar un libro por su portada... Resulta que la fruta estaba muy rica.	all-all
<!color=0007><!8065> recovered 10 HP! <!color=0000>	<!color=0007>¡<!8065> ha recobrado 10 PV! <!color=0000>	all-all
Unsure about the mysterious fruit, you left it alone.	No te fías de esta extraña fruta y decides pasar de largo.	all-all
<!color=0007>The dot on the map is a type of enemy known as an FOE: Foedus Obrepit Errabundus. <!color=0007>For every movement you make, it makes one as well. Consider any FOEs before taking action. <!color=0000>	<!color=0007>El punto que aparece en el mapa es un enemigo llamado MALO: Malignus Alter Letalix Opponentus. <!color=0007>Por cada paso que des, él también dará uno, así que tenlo siempre en cuenta. <!color=0000>	all-all
As you walk through the forest, you come across two female adventurers.	Mientras caminas tranquilamente por el bosque, te encuentras a dos aventureras.	all-all
One has black robes and flame hair, while the other bears a fierce look and a katana.	Una lleva negros ropajes y es pelirroja, y la otra tiene una katana y una penetrante mirada.	all-all
"Who's there!?" demands the hard-bitten woman, one hand ready to draw her katana.	«¿Quién anda ahí?», pregunta la aguerrida mujer, con una mano en la empuñadura de la katana.	all-all
The adventurers appear to be veterans, and have made no move to lower their defenses.	Parecen aventureras con experiencia y no han bajado la guardia en ningún momento.	all-all
Perhaps they'll relent if you tell them that you are also adventurers from Etria.	Quizá se calmen si les dices que también sois aventureros de Etria.	all-all
<!color=0007>Tell them you are adventurers? <!color=0000>	<!color=0007>¿Les vas a decir que sois aventureros? <!color=0000>	all-all
Once you inform them you are adventurers, they nod and lower their guard ever so slightly.	Cuando les dices que sois aventureros, asienten y bajan un poco la guardia, pero no mucho.	all-all
"Ah, Etrian explorers.	«¡Ah, aventureros de Etria!	all-all
Didn't the Radha notify you?"	¿No os han dicho nada en Radha?»	all-all
The katana-wielding woman, realizing your ignorance, shakes her head in dismay.	La mujer que lleva la katana, dándose cuenta de tu ignorancia, mueve la cabeza consternada.	all-all
"We have orders from the Radha to guard this place," says the severe woman with the sword.	«En Radha nos han ordenado vigilar esta zona», te dice la severa mujer que lleva la espada.	all-all
"I am Ren, a samurai, and she is Tlachtga, a hexcaster.	«Yo soy Ren, una samurái, y ella es Tlachtga, una bruja.	all-all
"Return to town at once and get the details from Radha Hall."	Volved al pueblo y que os den los detalles en la sala de Radha.»	all-all
Ren barks these cold, sharp words, then lapses into a silent glare.	Ren espeta estas frías palabras y después te mira atentamente sin decir nada.	all-all
It seems you should ask the Radha official for details regarding the situation.	Parece que tienes que ir a preguntarle al portavoz de Radha acerca de esta situación.	all-all
The severe warrior woman gives an exasperated sigh at your refusal to speak.	La guerrera, exasperada, suspira ante tu negativa a hablar con ellas.	all-all
"Are you men, or beasts, incapable of speech?	«¿Sois humanos o bestias que no articulan palabra?	all-all
"This area is closed.	No se puede pasar a esta zona.	all-all
Return to town and take the matter up with Radha Hall.	Volved al pueblo y hablad con el responsable en la sala de Radha.	all-all
"I am Ren, a samurai, and she is Tlachtga, a hexcaster.	Yo soy Ren, una samurái, y ella es Tlachtga, una bruja.	all-all
We guard here under the Radha's orders."	Vigilamos esta zona bajo las órdenes de Radha.»	all-all
The hard-looking woman called Ren barks the words at you coldly, with a glare to match.	Ren espeta estas frías palabras y después te mira atentamente sin decir nada.	all-all
It seems you should ask the Radha official for details of the situation.	Parece que tienes que ir a preguntarle al portavoz de Radha acerca de esta situación.	all-all
Neither of the female adventurers have moved from the spot they occupy.	Ninguna de las dos aventureras se ha movido de donde estaba.	all-all
"We are guards, not guides," spits the katana-wielding woman.	«Somos guardias, no guías», espeta la samurái.	all-all
"Take it up with Radha."	«Id a la sala de Radha si tenéis algún problema.»	all-all
Realizing the abysmal likelihood of obtaining these women's cooperation, you turn and leave.	Te das cuenta de que estas aventureras no van a cooperar, así que te das la vuelta y te vas.	all-all
As you walk through the forest, you come across two female adventurers.	Mientras caminas tranquilamente por el bosque, te encuentras a dos aventureras.	all-all
One has black robes and flame hair, while the other bears a fierce look and a katana.	Una lleva negros ropajes y es pelirroja, y la otra tiene una katana y una penetrante mirada.	all-all
"Who's there!?" demands the hard-bitten woman, one hand ready to draw her katana.	«¿Quién anda ahí?», pregunta la aguerrida mujer, con una mano en la empuñadura de la katana.	all-all
"This area is closed.	«No podéis pasar por aquí.	all-all
You lot will have to leave."	Tenéis que iros.»	all-all
After saying this, the two women move to obstruct your path.	Tras decir esto, ambas mujeres te bloquean el camino.	all-all
It seems you cannot continue forth at present.	Parece que no puedes pasar por ahora por esta zona.	all-all
As you walk through the forest, a wall of trees blocks your progress.	A medida que avanzas, te topas con un arboleda que te impide continuar.	all-all
However, there seems to be a minute crack that could be passable, if you kneel.	Sin embargo, parece que hay una pequeña grieta por la que puedes pasar si te arrodillas.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres continuar?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
As you venture forth among the trees, the adventurer called Ren appears once more.	Te adentras entre los árboles y de repente aparece de nuevo la aventurera llamada Ren.	all-all
Smiling as if to congratulate you on your steady progress, the warrior woman greets you.	La guerrera te saluda con una sonrisa como elogio por tu progreso.	all-all
"It seems there are no wolves on this floor yet," she remarks.	«Parece que aún no hay lobos en esta planta», comenta.	all-all
"I'll give you some advice, before you go back on your way through the forest. "The trees are not always as impassable as they look.	«Antes de que os adentréis de nuevo en el bosque, os daré un consejo: las arboledas no son tan impenetrables como parecen.	all-all
"Finding the hidden paths will allow you to move about more efficiently.	Si encontráis senderos ocultos podréis moveros con más rapidez.	all-all
Keep an eye out.	Prestad siempre atención.»	all-all
"There's a hidden path around here, in fact," she hints.	«De hecho, cerca de aquí hay un sendero secreto», te revela.	all-all
"See if you can spot it."	«A ver si lo encontráis.»	all-all
Without another word, Ren walks away.	Sin decir nada más, Ren se aleja.	all-all
You glance about, searching idly for the narrow, hidden path she spoke of.	Miras a tu alrededor con la esperanza de avistar el angosto sendero oculto.	all-all
After passing through the door, you reach a clearing.	Tras atravesar la puerta, llegas a un descampado.	all-all
Without warning, an ear-piercing scream sounds out, followed by the growl of a fierce beast.	Sin previo aviso, oyes un grito estremecedor, acompañado el rugido de una bestia.	all-all
Mere yards away, a giant wolf is preparing to spring onto an unlucky soldier!	A apenas unos metros, ¡un lobo gigante se prepara para atacar a un pobre soldado!	all-all
The wounded soldier seems to be petrified with horror.	El soldado herido parece estar petrificado de miedo.	all-all
An urge to draw your weapon and save the soldier wells up within you...	Sientes el impulso de empuñar tu arma y salvar al soldado de un terrible destino...	all-all
<!color=0007>Rescue the soldier?	<!color=0007>¿Quieres rescatar al soldado?	all-all
As you gird yourself for battle, the faint ringing of a bell reaches your ears...	En el momento en el que te empiezas a preparar para la batalla, oyes el débil tañido de una campana...	all-all
Searching for its source, you find the hexcaster Tlachtga standing quietly there.	Al intentar localizar su origen, descubres a la bruja Tlachtga, rígida e inmóvil.	all-all
Her lips scarcely parting, the girl with the ringing bell murmurs a mysterious chant.	Sin apenas mover los labios, la bruja murmulla un misterioso cántico.	all-all
All at once, the wolf that had stood ready to pounce stops moving, its muscles tensed...	De repente, el lobo, que estaba dispuesto a atacar, deja de moverse y sus músculos se tensan...	all-all
At a final word from the girl, blood spews from the wolf's jaws, and it collapses.	Con la última palabra de la bruja, el lobo empieza a desangrarse por la boca y cae muerto.	all-all
"They don't hear or see well," the flame-haired girl whispers, "but they can smell blood."	«No oyen ni ven bien», susurra la chica pelirroja, «pero huelen la sangre desde lejos.»	all-all
Fixing her pale-eyed gaze upon you, the girl approaches.	Fija su vacía y fría mirada en ti mientras se te acerca.	all-all
"You should be careful.	«Tendríais que tener cuidado.	all-all
It's dangerous to fight wolves with open wounds like his."	Es peligroso luchar contra lobos si tenéis heridas abiertas.»	all-all
Hand outstretched, Tlachtga sprinkles some droplets of shining water on you.	Tlachtga alarga la mano y rocía unas gotas de agua brillante sobre ti.	all-all
<!color=0007>Your HP and TP were recovered!<!color=0000>	<!color=0007>¡El grupo ha recuperado todos los PV y PT!<!color=0000>	all-all
"I'll tend to this soldier.	«Voy a cuidar a este soldado.	all-all
You should go on...	Vosotros continuad...	all-all
The stairs to the 4th floor are not far."	La entrada a la planta -4 no está lejos.»	all-all
As she speaks, Tlachtga points you to the back of the room.	Mientras habla, Tlachtga señala a la puerta de la parte trasera.	all-all
"I'll stay here until you defeat Fenrir.	«Permaneceré aquí hasta que derrotéis a Fenrir.	all-all
Come back if your wounds become too severe."	Volved aquí si necesitáis que os cure las heridas.»	all-all
Tlachtga turns away, her attention focused on treating the collapsed soldier's wounds.	Tlachtga se da la vuelta y se concentra en atender las heridas del soldado.	all-all
The way is clear to continue forth.	Ya puedes seguir adelante.	all-all
You stand there, trying to work up the nerve to intervene.	Te quedas de pie, intentando reunir el valor y las fuerzas necesarios para actuar.	all-all
Before you do so, the faint ringing of a bell reaches your ears...	Antes de que lo hagas, llega a tus oídos el débil tañido de una campana...	all-all
Searching for its source, you find the hexcaster Tlachtga standing quietly there.	Al intentar localizar su origen, descubres a la bruja Tlachtga rígida e inmóvil.	all-all
Her lips scarcely parting, the girl with the ringing bell murmurs a mysterious chant.	Sin apenas mover los labios, la bruja murmulla un misterioso cántico.	all-all
All at once, the wolf that had stood ready to pounce stops moving, its muscles tensed...	De repente, el lobo, que estaba dispuesto a atacar, deja de moverse y sus músculos se tensan...	all-all
At a final word from the girl, blood spews from the wolf's jaws, and it collapses.	Con la última palabra de la bruja, el lobo empieza a desangrarse por la boca y cae muerto.	all-all
"They don't hear or see well," the flame-haired girl whispers, "but they can smell blood."	«No oyen ni ven bien», susurra la chica pelirroja, «pero huelen sangre desde lejos.»	all-all
Fixing her pale-eyed gaze upon you, the girl approaches.	Fija su vacía y fría mirada en ti mientras se te acerca.	all-all
"You should be careful.	«Tendríais que tener cuidado.	all-all
It's dangerous to fight wolves with open wounds like his."	Es peligroso luchar contra lobos si tenéis heridas abiertas.»	all-all
Hand outstretched, Tlachtga sprinkles some droplets of shining water on you.	Tlachtga alarga la mano y rocía unas gotas de agua brillante sobre ti.	all-all
After passing through the door, you reach a clearing.	Tras atravesar la puerta, llegas a un descampado.	all-all
Without warning, an ear-piercing scream sounds out, followed by the growl of a fierce beast.	Sin previo aviso, oyes un grito estremecedor, acompañado del rugido de una bestia.	all-all
Mere yards away, a giant wolf is preparing to spring onto an unlucky soldier!	A apenas unos metros, ¡un lobo gigante se prepara para atacar a un pobre soldado!	all-all
The wounded soldier seems to be petrified with horror.	El soldado herido parece estar petrificado de miedo.	all-all
You take a step forward...	Das un paso hacia delante...	all-all
The desire to draw your weapon and rescue the soldier wells up within you...	Sientes el impulso de empuñar tu arma y salvar al soldado de un terrible destino...	all-all
The flame-haired hexcaster is standing in the same place as before, her stance unchanged.	La bruja de pelo flamígero sigue en el mismo lugar de antes, sin cambiar su postura.	all-all
She gives you a faint nod as she turns to face you.	Asiente ligeramente con la cabeza al verte.	all-all
"How fare you?	«¿Qué tal vais?	all-all
I hope you're not pushing yourself too hard," she says demurely.	Espero que no os esté resultando muy duro», dice de manera recatada.	all-all
As she does, she sprinkles a few more of her shining droplets on you.	Mientras lo dice, te rocía con unas pocas gotas de la brillante agua.	all-all
"Water from a spring deep in the forest," she explains.	«Es agua de un manantial de las profundidades del bosque», te explica.	all-all
"It heals your stamina."	«Te cura totalmente.»	all-all
She speaks the truth; you find your stamina restored as the cool water soaks into your skin.	La bruja tiene razón; nada más sentir la fresca agua mojar tu piel, recuperas toda tu energía.	all-all
"The 4th floor is home to many wolves.	«En la planta -4 habitan muchos lobos.	all-all
Take care..."	Andad con cuidado...»	all-all
The girl shyly turns her head away after delivering her warning to you.	La tímida bruja, tras pronunciar estas palabras, se da la vuelta.	all-all
Your strength regained, you feel ready to continue your adventure into the forest.	Has recuperado las fuerzas y te dispones a continuar con tu aventura.	all-all
As you descend into a new floor, a premonition of bloodshed sends a chill down your spine.	Al llegar a la nueva planta, presientes un baño de sangre. Sientes escalofríos.	all-all
Even new adventurers such as yourself can clearly feel the overwhelming sensation...	Hasta nuevos aventureros como tú pueden sentir esta terrible y apabullante sensación...	all-all
It is the specter of death, looming over you as you prepare to face unknown dangers.	Es la propia Muerte, que se cierne sobre ti cuando te enfrentas a peligros desconocidos.	all-all
Take heed!	¡Ten cuidado!	all-all
Beasts red of tooth and claw run rampant here!	Aquí proliferan temibles bestias con garras y colmillos empapados en sangre.	all-all
Fleeing from these creatures is no shameful thing.	No te avergüences de escapar.	all-all
In these depths, survival is paramount!	En las profundidades, lo más importante es sobrevivir.	all-all
The distant howling of wolves reaches your ears as you venture deeper into the forest.	A medida que te adentras en el bosque, llegan a tus oídos los aullidos de una manada de lobos.	all-all
Their wild cries echo through the trees...	Sus terribles aullidos resuenan entre los árboles.	all-all
You suddenly recall Tlachtga's words.	De repente recuerdas las palabras de Tlachtga.	all-all
She warned you that this is a dreadful place where feral wolves dwell.	Te advirtió que aquí habitan terribles y feroces lobos.	all-all
You continue forth, the threat of approaching wolves uppermost in your mind...	Prosigues tu camino, sin quitarte de la cabeza la imagen de esos feroces lobos...	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
As you reach the new Stratum, you find a mysterious light shining in front of you.	Nada más llegar al nuevo estrato, descubres una brillante y misteriosa luz frente a ti.	all-all
As you gaze upon the enigmatic scene, you hear someone descend the stairs behind you.	Te quedas atónito ante este haz de luz, pero te percatas de que alguien baja las escaleras tras de ti.	all-all
You turn to see two familiar adventurers with smiles on their faces.	Te das la vuelta y ves los rostros familiares de las aventureras sonriéndote.	all-all
"Well done, <!806E> explorers.	«Muy bien hecho, miembros de <!806E> .	all-all
Rid of the wolves, the Emerald Grove again knows peace."	Sin la amenaza de los lobos, la paz ha vuelto al bosque.»	all-all
Grim satisfaction is evident on the warrior woman Ren's face as she gazes into your eyes.	En el rostro de Ren se refleja un severo gesto de satisfacción al mirarte a los ojos.	all-all
"It pleases me to see such young adventurers triumph in the face of such adversity.	«Cada vez que superéis nuevos retos y os volváis más fuertes, honraréis a vuestro gremio.	all-all
"After defeating Fenrir, you will be known as high- ranking adventurers of Etria.	Después de derrotar a Fenrir, se os conocerá en Etria como aventureros de alto rango.	all-all
"We salute your hard work.	Os felicitamos por vuestro duro trabajo.	all-all
May your continued exploration go as well as it has thus far."	Que os siga yendo bien en vuestra aventura.»	all-all
The pleasantries thus dispensed with, Ren points to the unearthly light behind you.	Tras estas palabras de felicitación, Ren señala a la misteriosa luz detrás de ti.	all-all
In the blink of an eye, the two of them disappear from where they previously stood.	En un abrir y cerrar de ojos, las dos aventureras desaparecen.	all-all
Is this the power of the Geomagnetic Field?	¿Este es el poder del punto geomagnético?	all-all
Ren's words stay with you as you continue...	Las palabras de Ren vienen a tu mente...	all-all
After reaching the new Stratum, you suddenly remember...	Al llegar al nuevo estrato, recuerdas que tenías una misión...	all-all
You had undertaken a mission from the Radha to defeat Fenrir!	Habías aceptado la misión de Radha de exterminar a Fenrir...	all-all
It would be best to report your victory over the beast before exploring this new region.	Antes de seguir explorando, deberías volver al pueblo para informar acerca de tu victoria.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
"See that light?	«¿Veis esa luz?	all-all
We call it the <!color=0005>Geomagnetic Field<!color=0000>, and we use it to investigate the Labyrinth.	La llamamos <!color=0005>punto geomagnético<!color=0000>, y sirve para investigar el laberinto.	all-all
"Truthfully, no one knows what created it, or for what purpose, but its power is formidable.	La verdad es que nadie conoce su origen o para qué se creó, pero su poder es impresionante.	all-all
"Touch it, and you will find yourself elsewhere.	Si lo tocáis, apareceréis en otro lugar.	all-all
The Radha's Chieftain pioneered its use.	El capitán de Radha fue el pionero en su uso.	all-all
"Though you must be eager to explore a new Stratum, I advise you to return to town first."	Aunque estéis ansiosos por descubrir un nuevo estrato, os aconsejo volver al pueblo antes.»	all-all
Ren and her flame-haired partner brush past you and approach the pillar of light.	Ren y la bruja de pelo flamígero pasan a tu lado y tocan el pilar de luz.	all-all
You push through the dense plants to reach a small clearing in the forest.	Te abres paso a través de la densa vegetación y llegas a un pequeño descampado.	all-all
Water flows between the trees here, and there are standing pools of water.	El agua fluye de entre los árboles y hay unos cuantos estanques y charcos.	all-all
Merely by standing here, your body begins to feel lighter.	Solo por el hecho de estar aquí, tienes la impresión de que tu cuerpo es más ligero.	all-all
You ache to rest here...	Te mueres por descansar aquí...	all-all
But suddenly, you sense an ominous presence nearby.	Pero notas una terrible presencia en los alrededores.	all-all
It feels as though you are being stalked by some dangerous creature...	Te da la impresión de que una peligrosa criatura te vigila...	all-all
The sense of foreboding is enough to drive you from the spring immediately.	Esta sensación es suficiente para quitarte de la cabeza la idea de descansar aquí.	all-all
It may be best not to return here again.	Será mejor que no vuelvas a este manantial.	all-all
You return to the forest spring, but the ominous presence you felt has not abated.	Vuelves de nuevo al manantial, pero sigues teniendo esa sensación de peligro.	all-all
You cautiously take your leave from the ill-favored clearing.	Te alejas con cautela de este misterioso descampado.	all-all
You ache to rest here...	Te mueres por descansar aquí...	all-all
But suddenly, you sense an ominous presence nearby.	Pero notas una terrible presencia en los alrededores.	all-all
Whatever vile creature blocks the spring's water is targeting you!	¡La horrorosa criatura que bloqueaba el agua del manantial te tiene en su punto de mira!	all-all
As you look about, a gigantic crab steps forth from the cascading water.	Al mirar a tu alrededor, un enorme cangrejo sale de debajo de la cascada.	all-all
Its large, sharp claws and hard shell make it seem a harder adversary than any you've faced.	Sus enormes y afiladas pinzas, así como su dura concha, lo convierten en un terrible enemigo.	all-all
You vow to stand your ground and defeat the thing to restore this spring to its natural state!	Te preparas para derrotar al monstruo y devolver así el manantial a su estado natural.	all-all
The gigantic crab silently collapses to the floor...	El gigantesco cangrejo se desploma en el suelo...	all-all
With that, the pools of water below you audibly begin to drain somewhere.	Oyes cómo empieza a discurrir el agua hacia la planta inferior.	all-all
The crab's demise seems to have unblocked their flow to the lower regions.	Parece ser que el cangrejo impedía de alguna manera que el agua fluyera libremente.	all-all
Your task complete, you decide to return to the main goal of exploring the Labyrinth.	Tras terminar la misión, vuelves a tu tarea de explorar el laberinto.	all-all
While wandering the Labyrinth, you notice odd patterns inscribed in the roots below your feet.	Mientras deambulas por el laberinto, te fijas en unos extraños dibujos inscritos en las raíces a tus pies.	all-all
The obviously man-made markings are of a crossed circle, seemingly scratched in with a knife.	Estas marcas, realizadas sin ninguna duda por una persona, parecen hechas con un cuchillo y muestran un círculo tachado.	all-all
It's possible that another adventurer left these behind.	Quizá las haya dejado otro aventurero que haya pasado antes por aquí.	all-all
With no way to be certain, you elect to leave them alone.	Como no puedes cerciorarte, decides seguir tu camino.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
You obtain a crystal shard that emits a wondrous light.	Has obtenido un fragmento de cristal que emite una luz preciosa.	all-all
It releases a low pitch and a dazzling glow, as if resonating with something...	Despide una luz cegadora y emite un tono débil, como si sintonizara con algo...	all-all
Perhaps it opens the mysterious crystals entwined with ivy, seen elsewhere in the Labyrinth.	Quizá sirva para desbloquear los cristales con hiedra que has visto en el laberinto.	all-all
A shrill scream comes from the direction you face, and flapping wings are audible as well.	Al frente oyes un estridente rugido, así como el sonido de un aleteo.	all-all
You break into a cold sweat, sensing the presence of a formidable enemy.	Un sudor frío te recorre el cuerpo al notar la presencia de un terrible enemigo.	all-all
A dreadful beast unlike any you've encountered so far is lurking nearby!	¡No muy lejos hay una bestia muchísimo más fuerte que todas a las que te has enfrentado!	all-all
Maybe Radha Hall will have some more information on it.	Si aún no tienes ningún tipo de información, puedes volver a la sala de Radha a preguntar.	all-all
As you stand marveling at the jungle trees, you spot a narrow road between their trunks.	Mientras admiras los árboles tropicales, avistas un pequeño sendero entre los troncos.	all-all
<!color=0007>Continue down the narrow road? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres seguir por el angosto sendero? <!color=0000>	all-all
You decide to give the narrow road a clear berth.	Prefieres alejarte del angosto sendero.	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
After pushing through the thick brush, you reach a place with exposed roots surrounding a bud.	Después de abrirte paso a través de la densa arboleda, llegas a una zona en la cual puedes ver un montón de raíces que rodean un brote.	all-all
The roots reach to the ceiling as if to receive something, but they do so in vain.	Las raíces llegan hasta el techo como si buscaran algo, pero en vano.	all-all
As you puzzle over this, you suddenly hear familiar voices approach behind you.	Intentas imaginarte el porqué, y de repente oyes unas voces familiares que se acercan.	all-all
"Ever further do you descend into the Labyrinth, warriors of <!806E> .	«Cada vez os adentráis más en el laberinto, guerreros de <!806E> .	all-all
We congratulate you.	Os felicito por ello.»	all-all
The warrior woman Ren hails you, her constant companion Tlachtga standing silently by her side.	La guerrera Ren te saluda, mientras que Tlachtga, a su lado, permanece en silencio.	all-all
The samurai and hexcaster seem pleased with your progress thus far.	Parece que la samurái y la bruja están bastante satisfechas con tu progreso hasta ahora.	all-all
"We have a favor to ask of such accomplished explorers.	«Hemos de pediros un favor, ¡oh, magníficos aventureros!	all-all
"Usually, the waters of a healing spring can be found here.	Aquí solía haber un manantial de agua curativa.	all-all
"Lately, though, the water has stopped, creating a great nuisance for adventurers.	Sin embargo, últimamente ha dejado de fluir el arroyo, lo cual supone una gran molestia para los aventureros heridos.»	all-all
Ren punctuates her bitter explanation with a quick point to the ceiling.	Ren acompaña su fría explicación apuntando brevemente hacia el techo.	all-all
"A monster blocking the spring in the floor above is to blame.	«El culpable es un monstruo en la planta superior que bloquea el flujo.	all-all
It is tiresome and vexing.	Es una bestia temible.	all-all
"Warriors of <!806E> ...	Guerreros de <!806E> ...	all-all
Will you go to the spring, and free it from that vile monster?	¿Iréis al manantial y derrotaréis a esa terrible bestia?	all-all
"We could make short work of it ourselves, but we have other matters to attend to.	Nosotras podríamos hacerlo rápidamente, pero tenemos cosas importantes de las que encargarnos.	all-all
"If you mean to further explore the Labyrinth, to do this would be in your best interests.	Si pretendéis seguir investigando el laberinto, os interesaría matar a esta criatura.»	all-all
With this, Ren and her wordless companion turn to leave.	Tras decirte esto, Ren y su silenciosa compañera se dan la vuelta.	all-all
"Luck be with you, warriors.	«Que la suerte os acompañe, guerreros.	all-all
Gain victory over the monster, and bring honor to your guild."	Derrotad al monstruo y haced honor a vuestro gremio.»	all-all
With those final words, the two adventurers leave this place.	Nada más decir estas palabras, las dos aventureras se alejan.	all-all
You can go defeat the monster as requested, or continue your investigation.	Puedes ir a matar al monstruo como te han pedido o puedes continuar explorando el laberinto.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
A large bud's roots project from the ground in front of you.	Las raíces de un enorme brote sobresalen del suelo a tus pies.	all-all
They reach to the ceiling as if to receive something, but they do so in vain.	Se extienden hacia al techo como si buscaran algo, pero lo hacen en vano.	all-all
Perhaps if you defeat the monster to unblock the spring on the floor above...	Quizá si vences al monstruo de la planta superior que está bloqueando el manantial...	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
As you walk through the jungle, you sense an imminent threat from deeper in the Labyrinth.	A medida que avanzas por la jungla sientes una amenaza inminente que surge de las profundidades.	all-all
Something lurks here unlike anything encountered to date. It may be dangerous to proceed.	Hay una bestia en esta planta más poderosa que a las que te has enfrentado, ¡ten cuidado!	all-all
You seriously consider returning to town and making further preparations before continuing.	Piensas en volver al pueblo para hacerte con equipo nuevo antes de continuar explorando.	all-all
As you tread through the Labyrinth, you spot a red stone at your feet.	Caminando por el laberinto, te topas con una piedra roja que yace a tus pies.	all-all
Upon closer examination, it's a mere painted pebble, and not a valuable jewel.	La examinas y determinas que no es ninguna joya, sino una mera piedra pintada de rojo.	all-all
Certain sling-using survivalists retrieve their ammunition for expediency's sake...	Algunos guardabosques que usan hondas podrían utilizarla como munición...	all-all
This must have been colored so as to make it easier to find, once loosed at an enemy.	Seguramente la hayan pintado para que fuera más fácil localizarla después de haber sido disparada.	all-all
The ordinary stone is valueless. You lose interest immediately.	Esta piedra no tiene ningún valor y pierdes el interés en ella.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
You slowly step into the azure sea of trees.	Te adentras poco a poco en el mar azur de árboles.	all-all
As you take your first steps into this new land, a soldier appears and hails you.	Nada más poner el pie en esta nueva planta, aparece un soldado y te saluda.	all-all
"Are you the adventurers who defeated the King of the Jungle?	«¿Sois los aventureros que han vencido al rey de la jungla?	all-all
"Your exploits are the talk of Radha Hall.	Vuestras hazañas son tema de conversación en la sala de Radha.	all-all
You should return there to see what I mean."	Haríais bien en volver allí.»	all-all
The soldier smiles, delivers a mock salute, and goes on his way.	El soldado sonríe y simula un saludo, para momentos después volver por donde vino.	all-all
Perhaps it would be a good idea to heed his words, and visit the Radha...	Quizá fuera una buena idea hacerle caso y volver a la sala de Radha...	all-all
In your journey through these forests, tinted blue as the ocean, you encounter a soldier.	Tras pasear un rato por estos bosques azulados como el océano, te encuentras con un soldado.	all-all
The worry creasing his brow lifts when he sees you, and he smiles as he greets you.	La preocupación en su rostro se esfuma al verte y te sonríe a la vez que te saluda.	all-all
"You're the adventurers sent by the Radha on the mission down here, no?	«Sois los aventureros que ha enviado Radha hasta aquí en una misión, ¿no?	all-all
"We've been looking forward to meeting the skilled warriors who felled the King of the Jungle.	Teníamos ganas de conocer a los hábiles guerreros que derrotaron al rey de la jungla.	all-all
"So, you've heard that we were ordered to map the corridors of B11F and B12F.	Supongo que sabréis que nos han ordenado dibujar el mapa de las plantas -11 y -12.	all-all
"But with these dreadful beasts, and these twisted passages...	Pero con tanta bestia terrible y retorcidos pasadizos, estamos en las últimas.	all-all
We were at our wits' end. "I tell you, it's a sure relief to have help from the fine members of <!806E> !"	¡Os puedo asegurar que es una bendición contar con la ayuda de los valerosos miembros de <!806E> !»	all-all
The soldier fishes through his pack, producing a parchment.	El soldado rebusca en su mochila y saca de ella un pergamino.	all-all
"It isn't much, but here's the result of my work so far in mapping this floor."	«No es que sea gran cosa, pero aquí tenéis los dibujos que he realizado hasta ahora de la zona.»	all-all
The soldier hands you his hand-drawn map!	El soldado te da el mapa que ha dibujado.	all-all
"I trust you'll have no problem filling in the rest."	«Confío en que no tendréis ningún problema en terminar de dibujarlo.»	all-all
Barely affording you a glance as he leaves, the soldier walks briskly back home.	Sin apenas echarte una mirada, el soldado se aleja rápidamente de vuelta a casa.	all-all
Taking the soldier's partially completed map in hand, you continue your exploration.	Con el mapa parcial del soldado en tus manos, te dispones a seguir explorando el laberinto.	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
In the depths of the forest, you find the oft-encountered samurai, alone for once.	En el profundo bosque te encuentras de nuevo con la samurái, pero esta vez sola.	all-all
She notices you as well, and turns to speak with you.	Ella también se da cuenta de tu presencia y se gira hacia ti.	all-all
"So... You've reached the third Stratum.	«Veo que habéis llegado al tercer estrato...	all-all
You've come far... but what is it you seek?"	Habéis avanzado mucho... ¿Qué es lo que buscáis?»	all-all
Ren stares coldly at you, awaiting your answer.	Ren fija su fría mirada en ti, esperando una respuesta.	all-all
You ponder the question.	Reflexionas sobre la pregunta.	all-all
<!color=0007>How will you answer her? <!color=0000>To solve the mysteries To become the strongest To kill time	<!color=0007>¿Qué vas a responder? <!color=0000>Resolver el misterio Ser los más fuertes Pasar el rato	all-all
"The mysteries of Yggdrasil...	«Los misterios de Yggdrasil...	all-all
The reason for the Labyrinth's existence...	La razón de la mismísima existencia del laberinto.	all-all
"You are certainly not the only explorers seeking to unravel these enigmas."	No sois los únicos aventureros que quieren desentrañar estos enigmas.»	all-all
A faint smile creases the harsh warrior woman's face before she continues.	Una ligera sonrisa surca el severo rostro de la guerrera antes de continuar.	all-all
"Hear me, then. "Etria was once a small frontier town, in the days before the Labyrinth was discovered...	«Muy bien, escuchad lo que os voy a contar: Hace tiempo, Etria era un pueblo fronterizo, antes de que se descubriera el laberinto...	all-all
"But ever since then, it has become a boomtown with the influx of adventurers.	Pero desde entonces, ha crecido mucho gracias a la afluencia de aventureros.	all-all
"What do you think will happen to Etria once the mysteries of the Labyrinth are solved?"	¿Qué creéis que le pasaría al pueblo de Etria si se descubrieran los misterios del laberinto?»	all-all
Ren's cold stare remains locked into your eyes, as though she is testing you.	La gélida mirada de Ren sigue anclada en tus ojos, como si te estuviera midiendo.	all-all
"You'll do what you must, I suppose.	«Haréis lo que tengáis que hacer, supongo.	all-all
If you are to continue down this road..."	Si vais a continuar por ese sendero...»	all-all
Ren pauses, producing a weathered scroll from her belongings. "...Then consider where such a road must eventually lead."	Ren hace una pausa y saca de entre sus pertenencias un desgastado pergamino. «Tened en cuenta adónde lleva tal camino.	all-all
"If, after doing so, you decide to continue, this secret scroll of the samurai will be of use."	Si tras deliberarlo queréis seguir vuestra aventura, este antiguo pergamino del samurái os será útil.»	all-all
Ren hands you the scroll, turns to leave, and pauses before she disappears into the foliage.	Ren te da el pergamino, se gira y se aleja; antes de desaparecer entre el follaje, hace una pausa.	all-all
"The road you walk, and mine...	«Vuestro camino y el mío... se volverán a cruzar.	all-all
They will meet again. Until then, take care."	Hasta entonces, que os vaya bien.»	all-all
With that, she is gone.	Tras estas palabras, desaparece.	all-all
You give her words thought as you return to your investigation.	Le das vueltas a ese comentario mientras continúas explorando.	all-all
"To become the strongest...	«Convertirse en el más fuerte...	all-all
One of the most basic reasons an adventurer can give.	Una de las razones de ser más básicas de un aventurero.	all-all
"I must warn you, then.	Entonces he de advertiros...	all-all
"The road you walk is honorable.	Vuestro camino es loable.	all-all
But should you find it taking you to the forest's secrets...	Pero si os conduce hasta los misterios que esconde el bosque...»	all-all
Ren pauses, producing a weathered scroll from her belongings. "...Then consider where such a road must eventually lead."	Ren hace una pausa y saca un desgastado pergamino de entre sus pertenencias. «Tened en cuenta adónde lleva tal camino.	all-all
"If you wish to become stronger, this secret scroll of the samurai will speed you to your goal."	Si queréis volveros más fuertes, este pergamino secreto del samurái os será de gran utilidad.»	all-all
Ren hands you the scroll, turns to leave, and pauses before she disappears into the foliage.	Ren te da el pergamino, se gira y se aleja; antes de desaparecer entre el follaje, hace una pausa.	all-all
"The road you walk, and mine...	«Vuestro camino y el mío... se volverán a cruzar.	all-all
They will meet again. Until then, take care."	Hasta entonces, que os vaya bien.»	all-all
With that, she is gone.	Tras estas palabras, desaparece.	all-all
You give her words thought as you return to your investigation.	Le das vueltas a ese comentario antes de emprender tu aventura.	all-all
"A flippant answer, I see.	«Una frívola respuesta...	all-all
You may as well say, 'Because it is there,' hm?"	Cualquier otra respuesta me habría agradado más.»	all-all
A sly smile creases the warrior woman's face before she continues.	Una ligera sonrisa surca el rostro de la guerrera antes de continuar hablando.	all-all
"Then, let me caution you.	«Dejadme entonces que os ofrezca una advertencia.	all-all
"Idling the days aways, poking around the forest, is an acceptable road to walk.	Sois libres de desperdiciar vuestro tiempo paseando por el bosque, es vuestra decisión.	all-all
"But do not let your idylls take you to the mysteries at the heart of this forest.	Pero que esas andanzas no os lleven a descubrir el secreto que rodea a este bosque...	all-all
"It's in Etria's best interests that the Labyrinth's secrets remain safe.	A Etria no le interesa que se descubran los secretos del laberinto; si no...»	all-all
If they do not..." Ren pauses, producing a weathered scroll from her belongings. "...Then consider where such a road must eventually lead."	Ren hace una pausa y saca un desgastado pergamino de entre sus pertenencias. «Tened en cuenta adónde lleva tal camino.	all-all
"Here... this secret scroll of the samurai should provide you some amusement, I think."	Tomad... este pergamino secreto del samurái os vendrá bien para matar el tiempo, supongo».	all-all
Ren hands you the scroll, turns to leave, and pauses before she disappears into the foliage.	Ren te da el pergamino, se gira y se aleja; antes de desaparecer entre el follaje, hace una pausa.	all-all
"The road you walk, and mine...	«Vuestro camino y el mío... se volverán a cruzar.	all-all
They will meet again. Until then, take care."	Hasta entonces, que os vaya bien.»	all-all
With that, she is gone.	Tras estas palabras desaparece.	all-all
You give her words thought as you return to your investigation.	Le das vueltas a ese comentario mientras continúas explorando.	all-all
You have traversed every corner of this floor and created an excellent map!	¡Has explorado a fondo todos los recovecos de esta planta y has creado un mapa excelente!	all-all
Radha Hall will be quite pleased to see your handiwork.	En la sala de Radha estarán satisfechos con tu trabajo.	all-all
If you are done mapping B12F as well, then return to the Radha and show them the results.	Si también has dibujado el mapa de la planta -12, vuelve a la sala de Radha para entregarlos.	all-all
If not, then move along to the next floor, and complete the second half of your task.	Si no, ve a la planta siguiente para acabar la segunda parte de tu misión.	all-all
As you walk the Labyrinth's passages, you stop, feeling something odd beneath your feet.	Mientras exploras los pasadizos del laberinto, te paras y notas algo raro bajo tus pies.	all-all
A rusted sword and shield are buried here.	Encuentras una espada y un escudo oxidados.	all-all
They must be the remains of expired adventurers.	Deben de ser los restos de algún aventurero.	all-all
Unfortunately, the atmosphere here has not been kind to them, and they appear unusable.	Tanto tiempo a la intemperie los ha desgastado bastante y no te sirven de nada.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
You slowly step into the azure sea of trees.	Te adentras lentamente en el mar azur de árboles.	all-all
You wonder if you shouldn't return to the Radha before commencing exploration here.	Te preguntas si no deberías volver a la sala de Radha antes de seguir explorando esta nueva zona.	all-all
They may have some advice on journeying through this new and unknown Stratum.	Puede que te ofrezcan algún consejo para explorar este nuevo y desconocido estrato.	all-all
You have traversed every corner of this floor and created an excellent map!	¡Has explorado a fondo todos los recovecos de esta planta y has creado un mapa excelente!	all-all
Radha Hall will be quite pleased to see your handiwork.	En la sala de Radha estarán satisfechos con tu trabajo.	all-all
If you are done mapping B11F as well, then return to the Radha and show them the results.	Si también has dibujado el mapa de la planta -11, vuelve a la sala de Radha para entregarlos.	all-all
If not, then return to the previous floor, and complete the second half of your task.	Si no, vuelve a la planta anterior y completa la segunda parte de tu misión.	all-all
As you walk the Labyrinth's passages, you find a large hole at your feet.	Sigues caminando por los pasadizos, pero de repente descubres un agujero a tus pies.	all-all
It seems to be a nest of some kind, but nothing is emerging from it now.	Probablemente era un nido, pero no hay nada en su interior ahora mismo.	all-all
You carefully tiptoe around the hole, so as not to disturb whatever sleeps there.	Pasas con cuidado al lado del agujero para no molestar a lo que esté durmiendo ahí dentro.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
After falling through the pit on the floor above, you sense something ferocious about you.	Tras caer por el pozo de la planta superior, notas algo extraño a tu alrededor.	all-all
The prints in the mud and bite marks on the trees indicate that this floor is an ant's nest!	Las señales en el barro y las marcas en los árboles te hacen pensar que es un nido de hormigas.	all-all
Exercise great caution as you venture forth...	Ten cuidado al adentrarte en las profundidades...	all-all
It's likely that many ants will appear to stymie your passage through this floor.	Seguramente te encontrarás con hormigas que te querrán impedir el paso.	all-all
As you take your first steps into a new floor, you suddenly remember...	Nada más dar unos pasos en esta nueva planta recuerdas algo...	all-all
You were given a mission to complete before venturing this far down.	Te habían asignado una misión antes de adentrarte en esta zona.	all-all
It's best to return to Radha Hall immediately with completed maps of B11F and B12F.	Lo mejor será volver a la sala de Radha con los mapas de las plantas -11 y -12.	all-all
In the depths of the forest, you suddenly catch a glimpse of someone's shadow.	En las profundidades del bosque, vislumbras la sombra de alguien que se desvanece.	all-all
From its place in a nearby brush, it closely watches your every move.	Desde un arbusto cercano vigila todos y cada uno de tus movimientos.	all-all
Who would be here, this deep in the Labyrinth...?	¿Quién anda en las profundidades del laberinto?...	all-all
Ren and Tlachtga, perhaps?	¿Quizá Ren y Tlachtga?	all-all
But they are usually more direct, never hiding themselves in shadow like this...	Pero suelen ser más directas, nunca se esconderían en las sombras de esta manera...	all-all
You mentally debate over whether to approach the shadow or pay it no heed.	No sabes si acercarte a inspeccionar la sombra o no hacerle caso.	all-all
<!color=0007>Approach the shadow? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres acercarte a la sombra? <!color=0000>	all-all
You take a tenuous step toward the shadow, but it instantly withdraws into the trees.	Te acercas hacia la sombra, pero se esconde rápidamente entre la maleza.	all-all
You resolve to keep an eye out for the unknown shadow from now on in your travels.	Decides que a partir de ahora prestarás más atención.	all-all
You decide not to take heed of the shadow in the distance.	Decides no hacer caso a la sombra.	all-all
After a while, you reason, the shadow will lose interest in you and wander away.	Supones que dentro de un rato perderá el interés en ti y se alejará.	all-all
Forgetting about the shadow, you continue your adventure.	Olvidas la sombra y continúas tu camino.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
After taking your first steps into a new floor, you halt for a moment.	Nada más llegar a esta nueva planta, te paras y haces memoria.	all-all
You recall a request at Radha Hall to investigate a mysterious organism here...	Recuerdas que te encomendaron una misión en la sala de Radha acerca de unos seres extraños...	all-all
It might be wise to accept that mission before proceeding with the exploration of this floor.	Sería mejor aceptar esa misión antes de seguir explorando esta planta.	all-all
You obtain a purple crystal shard that emits a wondrous light.	Has obtenido un fragmento de cristal púrpura que emite una luz preciosa.	all-all
It releases a low pitch and a dazzling glow, as if resonating with something...	Despide una luz cegadora y emite un tono débil, como si sintonizara con algo...	all-all
Perhaps it opens the purple crystals entwined with ivy, seen elsewhere in the Labyrinth.	Quizá sirva para desbloquear los cristales púrpura con hiedra que has visto en el laberinto.	all-all
...The dread monster begins to slowly fall before your eyes.	El malvado y terrible monstruo cae lentamente a tus pies.	all-all
The shadow behind the collapsing horror has apparently already escaped.	La sombra que había tras el monstruo, ya abatido, parece haber escapado.	all-all
But where it lurked, you find a stone tablet engraved with a mysterious language.	Pero allí donde estaba, hay una placa de piedra grabada con signos en un extraño lenguaje.	all-all
If it came from the unknown shadow, it may be a useful clue.	Si es de la extraña sombra, será de gran ayuda.	all-all
Radha Hall might know more...	En la sala de Radha quizá sepan algo más...	all-all
As you navigate the blue forest, you sense a strong imminent threat from beyond the door.	Al pasear por el azulado bosque, llegas a una puerta tras la cual presientes una terrible amenaza.	all-all
Even with your experience thus far, the presence is stronger than anything you've faced.	Aun con la experiencia que tienes, es un enemigo terrible, más fuerte que cualquiera que hayas visto.	all-all
Are you ready for anything?	¿Podrás hacer frente a lo que sea?	all-all
Have you prepared yourself to confront any creature?	¿Tienes valor suficiente?	all-all
If you have confidence in your skills, then open the door and meet your fate!	¡Si confías en tus habilidades, abre la puerta y ríndete al destino!	all-all
As you walk through the forest, a wall of trees blocks your progress.	Caminando por el bosque llegas hasta una arboleda que te impide el paso.	all-all
A man-made hollow is in the tree before you, waiting to receive something.	En el árbol de enfrente hay un agujero en el que parece que puedes meter algún objeto.	all-all
You remember the stone tablet dropped by the mysterious shadow not long ago.	Recuerdas la placa de piedra que se le cayó a la chica del bosque tras matar al monstruo.	all-all
Perhaps it would fit here...	Quizá quepa aquí...	all-all
You resolve to fetch it from Radha Hall's storage.	Decides volver al almacén de Radha para cogerla.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
As you fit the stone tablet into the tree, a dazzling light engulfs you!	Al insertar la placa de piedra en el árbol, te envuelve una luz cegadora.	all-all
When you regain your vision, you see that a new path is open to you now.	Cuando recuperas la visión, te das cuenta de que delante de ti se ha abierto un sendero.	all-all
You step into yet another new Stratum.	Has llegado a un nuevo estrato.	all-all
A lonely, withered forest, unlike the other Strata you have seen, spreads before you.	Ante ti se extiende un solitario y marchito bosque diferente a todo lo que has visto hasta ahora.	all-all
It would be prudent to return to town before investigating its dusty expanses...	Sería prudente volver al pueblo antes de investigar y explorar estos áridos terrenos...	all-all
Radha Hall may have information regarding either the stone tablet or the mysterious girl.	En la sala de Radha quizá te puedan dar información sobre la placa de piedra o la chica extraña.	all-all
Continuing through the lonely forest of flowing sands, you notice a fellow adventurer.	Explorando el desolado bosque de arenas movedizas, te encuentras de repente a una aventurera conocida.	all-all
The black-clad, flame-haired girl notices your presence and turns to you slowly.	La chica pelirroja de ropajes negros se da cuenta de tu presencia y se gira lentamente hacia ti.	all-all
"You, from <!806E> ... You've come far..."	«Guerreros de <!806E> , habéis llegado lejos...»	all-all
You wonder how the quiet, wide-eyed girl with the small voice came to be here.	Te preguntas cómo esta chica de grandes ojos y tímida voz ha llegado hasta aquí.	all-all
You consider whether you should ask the shy girl, or leave her to her own devices.	Consideras la posibilidad de preguntarle al respecto o de dejar que siga a su aire.	all-all
<!color=0007>Ask her? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres preguntarle? <!color=0000>	all-all
You ask the hexcaster Tlachtga what has brought her to these sandy vales.	Le preguntas a la bruja Tlachtga qué la trae por estas áridas tierras arenosas.	all-all
In answer, the girl's gaze shifts to the flowing sands.	Como respuesta, la bruja se queda mirando a las arenas movedizas.	all-all
"I've waited here alone for you.	«Os he estado esperando aquí.	all-all
I pass the time by listening to the sand..."	Paso el tiempo escuchando cómo discurre la arena...»	all-all
The flame-haired girl fixes you with her powerful, unnerving stare.	La chica de pelo flamígero clava su mirada en ti, una mirada fija, poderosa y desconcertante.	all-all
"I'm worried for Ren.	«Me preocupa Ren.	all-all
She's bound too much to her past... It will crush her someday.	Se centra demasiado en su pasado... y algún día eso la destrozará.	all-all
"Someone must expose the truth of the Labyrinth before that happens."	Alguien ha de revelar los secretos del laberinto antes de que eso ocurra.»	all-all
The girl's hand emerges silently from her cloak, holding a small golden bell.	La chica saca en silencio la mano de su toga y te entrega una campana dorada.	all-all
"This is the cursed bell of my kind.	«Es la campana mágica de los míos.	all-all
May it aid you in your journey from here on."	Espero que os sea de ayuda a partir de ahora.»	all-all
The timid girl hands you the bell without another word, then goes silently on her way.	La tímida chica te entrega la campana y, sin decir nada, se gira y sigue su camino.	all-all
You tuck the bell into your pocket, then watch the girl until she disappears.	Te guardas la campana en el bolsillo mientras contemplas cómo se desvanece la bruja.	all-all
You match the silent gaze of the hexcaster Tlachtga.	Respondes a la silenciosa mirada de la bruja mirándola fijamente a los ojos.	all-all
Sensing your reluctance to speak, the girl's gaze shifts to the flowing sands.	Se da cuenta de tu reticencia a hablar y fija la mirada en las arenas movedizas.	all-all
"I've waited here alone for you.	«Os he estado esperando aquí.	all-all
I pass the time by listening to the sand..."	Paso el tiempo escuchando cómo discurre la arena...»	all-all
The flame-haired girl fixes you with her powerful, unnerving stare.	La chica de pelo flamígero clava su mirada en ti, una mirada fija, poderosa y desconcertante.	all-all
"I'm worried for Ren.	«Me preocupa Ren.	all-all
She's bound too much to her past... It will crush her someday.	Se centra demasiado en su pasado... y algún día eso la destrozará.	all-all
"Someone must expose the truth of the Labyrinth before that happens."	Alguien ha de revelar los secretos del laberinto antes de que eso ocurra.»	all-all
The girl's hand emerges silently from her cloak, holding a small golden bell.	La chica saca en silencio la mano de su toga y te entrega una campana dorada.	all-all
"This is the cursed bell of my kind.	«Es la campana mágica de los míos.	all-all
May it aid you in your journey from here on."	Espero que os sea de ayuda a partir de ahora.»	all-all
The timid girl hands you the bell without another word, then goes silently on her way.	La tímida chica te entrega la campana y, sin decir nada, se gira y sigue su camino.	all-all
Gazing at the wall of trees, you suddenly see a narrow path between those trunks.	Te fijas bien en la arboleda y avistas un pequeño sendero entre los árboles.	all-all
<!color=0007>Travel down the path? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres adentrarte en este sendero? <!color=0000>	all-all
You decide to ignore the path.	Decides pasar de largo.	all-all
Beyond the narrow path, you feel a cold wind blowing through the spaces in the wall of trees.	Más allá del angosto sendero sientes un frío viento que sopla entre los resquicios de la arboleda.	all-all
There seems to be a clearing beyond the wall, but you have no means of getting there.	Parece que tras la arboleda hay un descampado, pero no puedes llegar hasta el otro lado.	all-all
Beyond the narrow path, you feel a cold wind blowing through the spaces in the wall of trees.	Más allá del angosto sendero sientes un frío viento que sopla entre los resquicios de la arboleda.	all-all
Haven't you been here before...?	¿No has estado aquí antes?...	all-all
If so, there was certainly no such hole on your previous visit!	Seguro que antes no había un agujero como este...	all-all
Whatever lurks beyond is sure to be a fierce opponent...	Seguramente encuentres más allá a un temible y feroz enemigo...	all-all
If you mean to continue, then take the utmost caution.	Si deseas continuar, ten cuidado y sé prudente.	all-all
<!color=0007>Continue through the hole? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres meterte por el agujero? <!color=0000>	all-all
At the end of the long corridor, you reach an open area.	Al final del pasillo encuentras una bastísima área.	all-all
Upon entering it, the low growl of a beast reaches your ears.	Nada más entrar, el rugido de una bestia llega a tus oídos.	all-all
You instinctively steel yourself for combat against the gigantic monster standing before you.	De manera instintiva te preparas para luchar contra la gigantesca bestia que tienes enfrente.	all-all
The grotesque beast has an animal's body, a scorpion's tail, and a human's face.	Esta terrible bestia tiene cuerpo de animal, la cola de un escorpión y una cara humana.	all-all
Beating its two large wings against the dry air, it stares directly at you.	Aletea sus dos enormes alas y fija su mirada asesina en ti.	all-all
Spying an escape route, you quickly weigh whether to run or stand and fight.	Miras a tu alrededor en busca de una posible ruta de escape, y sopesas si es buena idea combatir.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
The party will barely fit through the crack in the cluster of trees ahead.	A duras penas podrás pasar por el resquicio que hay entre la arboleda.	all-all
Continue forth?	¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
The claw marks of a large beast can be seen on the tree before you.	En el árbol de enfrente se aprecian las marcas de las garras de una bestia.	all-all
They seem fresh...	Parecen recientes...	all-all
It's possible that the beast who made them is still close at hand.	Puede que la bestia que las haya hecho esté cerca.	all-all
There must be some beast in this Stratum you have not yet encountered.	Tiene que haber alguna bestia en este estrato con la que no te hayas topado.	all-all
Continue your exploration with great caution!	¡Sigue explorando, pero con mucha cautela!	all-all
A warp point is here.	Aquí hay un punto de teletransporte.	all-all
<!color=0007>Warp? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres teletransportarte? <!color=0000>	all-all
You decided against using the warp point.	Prefieres no usar el punto de teletransporte.	all-all
As you travel through the withered forest, you reach a place with a mysterious aura.	Andando por el baldío bosque llegas a un lugar que irradia una misteriosa aura.	all-all
Space seems to distort beyond the hole in the tree that's barely wide enough for you.	Da la impresión de que el espacio se distorsiona más allá del agujero que hay en ese árbol.	all-all
Something unusual is sure to happen if you enter the hole.	Si entras por el agujero, seguramente ocurra algo inesperado.	all-all
<!color=0007>Enter the hole?	<!color=0007>¿Quieres meterte en el agujero?	all-all
In the dense wall of trees before you is a hole that would scarcely admit a person.	En la densa arboleda que tienes enfrente hay un agujero por el que apenas cabe una persona.	all-all
You peer at it, but nothing happens.	Le echas un vistazo por dentro, pero no pasa nada.	all-all
When you open your eyes, you realize that you are standing far from your previous location.	Cuando abres los ojos, te das cuenta de que estás en un lugar lejano.	all-all
After defeating the golden guardian bird, its glow fades as it collapses to the ground.	Tras derrotar al pájaro guardián dorado, su brillo cesa y se desploma en el suelo.	all-all
At last, you have overcome the guardian bird of the forest folk!	¡Por fin has vencido al pájaro guardián de los moradores del bosque!	all-all
As you rest from the arduous battle, the pale-skinned girl of the forest folk appears.	Mientras descansas tras la dura batalla, aparece la muchacha de piel pálida.	all-all
Look at her?	¿Quieres mirarla a la cara?	all-all
You attempt to speak to the girl, who seems to have collapsed.	Intentas hablar con la chica, que parece haber perdido el conocimiento.	all-all
But the only answer the forest girl can give is a weak groan.	La única respuesta que te da es un débil gemido.	all-all
The unicorn's horn may be useful in this situation...	Puede que el cuerno de unicornio sea de utilidad ahora...	all-all
You avert your eyes from the collapsed forest girl.	Apartas la mirada del cuerpo de la chica del bosque.	all-all
On a battleground such as this, there is nothing you could do for her.	En un campo de batalla como este no hay nada que puedas hacer por ella.	all-all
Give her the unicorn's horn?	¿Quieres darle el cuerno de unicornio?	all-all
You recall the unicorn horn that you obtained earlier.	Te acuerdas del cuerno de unicornio que obtuviste antes.	all-all
If your memory serves, the horn is said to have the power to heal any wound or malady.	Si la memoria no te falla, se dice que el cuerno tiene poderes que curan cualquier herida.	all-all
Perhaps it may yet save the pale-skinned girl.	Puede que consigas salvar la vida de la chica de tez pálida.	all-all
You give her the unicorn's horn.	Decides rayar el cuerno, y con esos polvos haces un brebaje curativo.	all-all
The rest is up to the forest maiden's strength.	Ahora solo queda confiar en la fuerza de la chica.	all-all
You can do nothing more for her.	Ya no puedes hacer nada más.	all-all
It's best to continue your journey into the Labyrinth.	Lo mejor es que sigas explorando el laberinto.	all-all
Alas, you are not carrying a unicorn's horn.	Por desgracia, no llevas encima un cuerno de unicornio.	all-all
Wish though you may, you cannot save the pale-skinned maiden.	Por mucho que lo desees, no puedes hacer nada por la pobre chica de tez pálida.	all-all
She lies before you, slowly but surely growing weaker.	Está tendida a tus pies y cada vez se debilita más.	all-all
You can do nothing more for her. You must leave her here, and continue your journey.	No puedes hacer nada más por ella, así que lo mejor será que sigas con tu aventura.	all-all
You decide not to give the unicorn horn to her after all.	Decides no usar el cuerno para curarla.	all-all
It seems folly to waste such a valuable item on the forest folk.	Piensas que no vale la pena malgastar el cuerno en ella.	all-all
The pale-skinned forest maiden lies before you, slowly but surely growing weaker.	Está tendida a tus pies y cada vez se debilita más.	all-all
You can do nothing more for her. You must leave her here, and continue your journey.	No puedes hacer nada más por ella, así que lo mejor será que sigas con tu aventura.	all-all
Continue through the trees?	¿Quieres continuar a través de la arboleda?	all-all
You stand before a hole that leads to the next Stratum.	Te encuentras frente a un agujero que lleva al siguiente estrato.	all-all
A new Stratum lies past this point...	A partir de aquí hay un nuevo estrato...	all-all
The deepest part of the Labyrinth awaits you.	Las profundidades del laberinto te aguardan.	all-all
But first, you must report your vanquishment of the forest folk to Radha Hall.	Pero antes tienes que ir a la sala de Radha para informarles de que has terminado la misión.	all-all
You check your map for the fastest way back to town.	Miras el mapa para ver cuál es el camino más rápido hasta el pueblo.	all-all
A mysterious crystal entwined with ivy blocks your path...	Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...	all-all
It seems you cannot proceed.	Parece ser que no puedes pasar.	all-all
"...How could the Iwaopeln have fallen to humans...?"	«¿Cómo un humano derrotado a Iwaopeln ha?...»	all-all
The pale-skinned forest maiden speaks in hushed tones as she stares balefully at you.	La chica del bosque habla en murmullos mientras te mira fijamente con gesto ceñudo.	all-all
Her cohorts defeated and her guardian bird slain, the girl is powerless to intervene further.	La chica no puede hacer nada más, ya que sus guerreros y su guardián han caído derrotados.	all-all
Still gazing at you, the forest girl continues.	Sigue con la mirada fija en ti y continúa hablando.	all-all
"Everything is gone... I can do nothing else.	«Todo acabado ha... ya nada más hacer puedo.	all-all
Go below, if that is what thou desire.	A las plantas inferiores podéis ir si así lo deseáis.	all-all
"The stairs to the next Stratum are in the small area north of here.	Las escaleras al próximo estrato en una pequeña zona al norte están.	all-all
"Take the hidden path in the wall of trees to reach it."	Para a ellas llegar, un oculto sendero en la arboleda habéis de encontrar.»	all-all
The forest girl casts her head down and makes to leave, bidding a final goodbye.	La chica mira hacia el suelo y se prepara para irse, despidiéndose de ti.	all-all
"Farewell, humans.	«Hasta la vista, humanos.	all-all
Nothing stands in thy way now; not my brethren, and not myself..."	A vosotros nadie se opone ya, ni los míos, ni yo misma...»	all-all
Within moments, the pale-skinned maiden has blended invisibly with the rest of the forest.	En unos segundos, la chica de tez pálida se funde con el resto del bosque.	all-all
You have carried out the mission given to you by the Radha.	Has terminado la misión que te encomendaron en la sala de Radha.	all-all
You may either search for the small area the forest girl spoke of, or return to town.	Puedes volver al pueblo o ir a buscar la pequeña zona de la que te ha hablado la chica.	all-all
As you step down into the next Stratum, strange and wonderful buildings fill your sight.	Al llegar al nuevo estrato, ves extraños y preciosos edificios por todos lados.	all-all
The vast underground is strewn with these unknown structures!	¡Todo este mundo subterráneo está plagado de misteriosas estructuras!	all-all
You look about you in speechless awe.	Con mirada atónita, contemplas este mundo nuevo.	all-all
What could these ruins mean?	¿Cuál será el significado de todo esto?	all-all
Taking care with every step, you cautiously continue onward.	Con cautela, emprendes de nuevo tu camino.	all-all
While passing through the ancient buildings, you find some sort of unknown device.	Mientras pasas entre los antiguos edificios, encuentras un extraño aparato.	all-all
The contraption of glass and metal is installed against the wall at the rear of the room.	El artilugio de cristal y metal está instalado dentro de la pared, al fondo de la habitación.	all-all
You notice a kind of switch or button within reach on the device's center.	Ves a tu alcance una especie de botón o interruptor en el centro del artilugio.	all-all
You consider the ramifications of turning on an unknown device inside ancient ruins...	Piensas en qué podría ocurrir si encendieras un aparato desconocido en estas ruinas...	all-all
<!color=0007>Press the button? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres pulsar el botón? <!color=0000>	all-all
With great trepidation, you slowly push the button...	Con el corazón latiendo a gran velocidad, pulsas el botón...	all-all
The device gives off a sudden, unearthly grinding noise.	El aparato emite un repentino y extraño ruido chirriante.	all-all
The low, dreadful sound echoes through the room, and you hear something moving far away.	El leve y espantoso ruido resuena en la habitación, y oyes que algo a lo lejos se mueve.	all-all
It seems a device somewhere in these ancient ruins has been activated.	Parece que has activado un aparato en algún lugar de las ruinas.	all-all
But what was it...?	¿Pero de qué se trata?	all-all
You wrack your brain, trying to remember what you've seen thus far.	Intentas imaginártelo y haces memoria de todo lo que has visto hasta ahora.	all-all
Though whether you recall or not, you're certain to run across it sooner or later.	Pero aunque no lo recuerdes, sabes que tarde o temprano lo averiguarás.	all-all
You decide not to touch the unknown ancient device...	Prefieres no tocar este antiguo y misterioso aparato...	all-all
After all, there's no sense inviting danger this deep within the Labyrinth.	No tienes ganas de meterte en líos en las profundidades del laberinto.	all-all
The control panel remains untouched.	No tocas ningún botón del panel de control.	all-all
The unknown device once again squats before you.	El aparato misterioso sigue en el mismo sitio de antes.	all-all
Nothing has changed since you first discovered it.	Nada ha cambiado desde que lo descubriste.	all-all
You consider the ramifications of turning on an unknown device inside ancient ruins...	Sopesas la posibilidad de encender este aparato extraño...	all-all
On the ground before you lies a small, ankh-shaped piece of metal.	En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.	all-all
You have no earthly idea what value it could be to anyone.	No sabes si podría tener valor para alguien.	all-all
You nudge the piece of metal with your foot; when nothing happens, you leave.	Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.	all-all
You gaze down the path connecting the ancient ruins.	Te fijas en el camino que conecta los dos lados de las ruinas.	all-all
Standing in the center of the long path are two figures.	En el centro del puente divisas dos figuras.	all-all
As they approach, you can see that they are the adventurers Ren and Tlachtga.	Cuando estás lo suficientemente cerca, te das cuenta de que son Ren y Tlachtga.	all-all
"You've come all this way... but this place was never meant for humans."	«Habéis llegado hasta aquí... pero es un lugar al que no deberían acceder los humanos.»	all-all
The warrior woman Ren speaks, an almost sorrowful expression on her normally severe face.	Mientras Ren habla, puedes ver un gesto apenado en su rostro, por lo general severo.	all-all
"Etria depends on the constant stream of adventurers exploring the Labyrinth... You know this.	«Etria se nutre del constante flujo de aventureros que vienen a explorar el laberinto, ya lo sabéis...	all-all
"The town only prospers from the people burning to discover the Labyrinth's secrets.	El pueblo prospera gracias al afán de la gente por descubrir los secretos del laberinto.	all-all
"Do you understand now?	¿Entendéis ahora?	all-all
No one must be allowed to actually solve the forest's mysteries.	No podemos permitir que nadie descubra este secreto.	all-all
"Curiosity is welcome up to a a point, but those who learn too much are troublesome...	La curiosidad está bien hasta un punto, pero los que saben dema- siado pueden ser un problema...	all-all
"Thus, the Radha has charged us with eliminating you before you learn the truth of Yggdrasil."	Por ello, Radha nos ha ordenado que os eliminemos antes de que descubráis el secreto de Yggdrasil.»	all-all
With this, Ren slowly draws her katana, and adopts a fighting stance.	Tras decir esto, desenvaina la katana y adopta una postura de combate.	all-all
"We admire your skill... But for Etria's sake, you will not leave this Stratum alive."	«Admiramos vuestra habilidad... pero por el bienestar de Etria, no podéis salir vivos de este estrato.»	all-all
The flame-haired Tlachtga moves beside her, quietly supporting her companion.	La bruja pelirroja, Tlachtga, se pone al lado de Ren, lista para entablar combate.	all-all
"If Ren wishes it, I will fight you with what strength I have..."	«Si Ren lo desea, pelearé hasta que no me queden fuerzas...»	all-all
A confrontation with the two determined women before you is now inevitable.	Un combate contra las dos resueltas guerreras parece inevitable.	all-all
Seeing this, you unsheathe your weapons and stand ready for battle!	¡Sabiendo que es inútil hablar, empuñas tu arma y te preparas para la dura batalla!	all-all
Though the women's sword skills and hexes were fierce, you have emerged victorious.	Aunque la habilidad de Ren con la katana y los hechizos de Tlachtga eran sorprendentes, has ganado.	all-all
Ren and Tlachtga have collapsed to the floor, exhausted.	Ren y Tlachtga se sientan en el suelo, dolidas y exhaustas.	all-all
"Visil...	«Visil...	all-all
We failed.	Hemos fallado.	all-all
These explorers are beyond our strength," Ren mutters.	Estos aventureros son más fuertes que nosotras», murmulla Ren.	all-all
"We are beaten, adventurers.	«Nos habéis derrotado, guerreros.	all-all
Continue forth...	Continuad...	all-all
We will stand in your way no longer.	Nosotras ya no nos opondremos a vosotros.	all-all
"Visil will be waiting for your arrival at the deepest floor.	Visil os estará esperando en la última planta.	all-all
"Hear from him there the truth of the Labyrinth, the forest folk, and our mission...	Él os contará la verdad acerca del laberinto, los moradores del bosque y nuestra misión...	all-all
"I trust that you can make it there."	Supongo que no tendréis problemas en llegar hasta él.»	all-all
Saying this, the two seem more beaten than before, letting their bodies droop to the floor.	Habiendo dicho esto, las dos guerreras, más cansadas aún, se desploman en el suelo.	all-all
Though breathless, they continue to speak.	A pesar de su cansancio, siguen hablando.	all-all
"Go, adventurers, and worry no more about us.	«Id, guerreros, no os preocupéis por nosotras.	all-all
Take this and proceed onward."	Tomad esto y continuad.»	all-all
Ren hands you a small piece of metal.	Ren te entrega una pequeña pieza metálica.	all-all
"Keep walking the road you believe to be true...	«Seguid el camino que consideréis correcto...	all-all
Your destination still lies ahead."	Os llevará a la meta que perseguís.»	all-all
Raising their battered bodies, the two women support one another as they walk off.	Levantándose a duras penas, se apoyan entre sí y se alejan lentamente.	all-all
It seems the Labyrinth's end is drawing near.	Parece que el final del laberinto está cerca.	all-all
With new determination, you press on.	Con más ganas que nunca, sigues hacia delante.	all-all
As the two are nearly gone, Ren turns around and comes back to you.	Cuando ambas se están alejando, Ren se da la vuelta y se acerca a ti.	all-all
"Your skill defeated even we two...	«Vuestra habilidad ha sido superior a la nuestra...	all-all
I'm interested to see how strong you can become."	Me interesa saber cuán fuertes os haréis.»	all-all
With these words, Ren takes an old scroll from her belongings.	Tras decir esto, Ren saca de entre sus pertenencias un antiguo pergamino.	all-all
"This is the secret scroll of the samurai way. I want you to have it."	«Este es el pergamino secreto del camino del samurái, es para vosotros.»	all-all
Having given you the scroll, Ren once again turns her back and rejoins her companion.	Tras darte el pergamino, Ren se gira y vuelve adonde está su compañera.	all-all
As the two are nearly gone, Tlachtga turns around and comes back to you.	Cuando ambas se están alejando, Tlachtga se da la vuelta y se te acerca.	all-all
"I believe in you.	«Confío en vosotros.	all-all
I know you can solve the Labyrinth's mysteries."	Sé que podéis resolver los misterios del laberinto.»	all-all
The girl's hand emerges silently from her cloak, holding a small golden bell.	Saca de debajo de su toga la mano, en la cual sostiene una campana mágica.	all-all
"This is the cursed bell of my kind.	«Es la campana maldita de los de mi clase.	all-all
May it aid in your journey from here on."	Espero que os sirva de ayuda en vuestra aventura.»	all-all
The timid girl hands you the bell without another word, then goes silently on her way.	La tímida chica te entrega la campana sin decir nada más y continúa su camino.	all-all
As the two are nearly gone, Ren turns around and comes back to you.	Cuando ambas se están alejando, Ren se da la vuelta y se te acerca.	all-all
"Your skill defeated even we two...	«Vuestra habilidad ha sido superior a la nuestra...	all-all
I'm interested to see how strong you can become."	Me interesa saber cuán fuertes os haréis.»	all-all
With these words, Ren takes an old scroll and a bell from her belongings.	Tras decir esto, Ren saca de entre sus pertenencias un antiguo pergamino y una campana.	all-all
"These gifts are from both of us to you.	«De parte de las dos...	all-all
They should help in your journey from here on."	Esperamos que os sean de gran ayuda en vuestra aventura.»	all-all
Having given you the scroll and bell, Ren again turns her back and rejoins her companion.	Tras entregarte el pergamino y la campana, Ren se gira y vuelve adonde está su compañera.	all-all
You bid them farewell before returning to your travels.	Te despides de ellas y prosigues con tu aventura.	all-all
Treading through the ancient ruins, you see a large tree bridging two buildings.	Tras caminar por las antiguas ruinas, llegas a un enorme tronco que conecta dos edificios.	all-all
The outdoor landscape of lush greens and open sky calms your weary soul.	El paisaje de frondosa vegetación y cielo abierto te relaja.	all-all
But before you can relax, you feel a powerful threat nearby!	Pero antes de que puedas descansar, presientes una amenaza no muy lejos.	all-all
You strain to see two figures standing in the center of the bridge, blocking your path.	Te esfuerzas en intentar ver de quiénes son las dos figuras que están bloqueando el camino.	all-all
If you go to meet them, you're sure to face an exceptionally fierce battle.	Si sigues adelante, seguro que te espera una dura batalla sin precedentes.	all-all
You glance behind you at the way leading back to town...	Echas un vistazo al camino de vuelta al pueblo...	all-all
You must be certain you are ready to face whatever may lie in wait on the bridge.	Has de confiar en tus habilidades si te vas a enfrentar a quien esté en el puente.	all-all
You climb down the stairs in the mysterious ruins...	Bajas las escaleras de las misteriosas ruinas...	all-all
As you step off the last stair, a wall directly in front of you obstructs your path.	Llegas al último escalón y, tras dar unos pasos, una pared te bloquea el camino.	all-all
Before you turn to head back, you notice a paper, yellowed with age, lying on the floor.	Antes de darte la vuelta, ves en el suelo un papel amarillento, decolorado por el paso del tiempo.	all-all
You can vaguely make out words on the paper, which seems on the verge of disintegrating.	Apenas puedes descifrar las palabras escritas en el papel, que parece que va a deshacerse.	all-all
Holding the paper to the window for light, you examine the blurred writing...	Pones el papel a contraluz para poder ver mejor lo que está escrito...	all-all
You climb up the stairs in the mysterious ruins...	Subes las escaleras de las misteriosas ruinas...	all-all
As you step off the last stair, a wall directly in front of you obstructs your path.	Llegas al último escalón y, tras dar unos pasos, una pared te bloquea el camino.	all-all
Before you turn to head back, you notice a paper, yellowed with age, lying on the floor.	Antes de darte la vuelta, ves en el suelo un papel amarillento, decolorado por el paso del tiempo.	all-all
You can vaguely make out words on the paper, which seems on the verge of disintegrating.	Apenas puedes distinguir las palabras escritas en el papel, que parece que van a desaparecer.	all-all
"We... seven... our staff... inaugurated... save... Earth... ...destruction..."	«Nosotros... siete... la plantilla... inaugurado... salvar... la Tierra... destrucción...»	all-all
Before you can make out the entire message, the paper turns to dust in your hand...	Antes de que puedas descifrar el resto del mensaje, el papel se convierte en polvo...	all-all
It must have been an extremely old letter.	Debía de tratarse de una carta muy vieja.	all-all
As nothing else here catches your eye, you decide to leave this place.	Como no hay nada más aquí que sea de tu interés, decides abandonar el lugar.	all-all
On the ground before you lies a small, ankh-shaped piece of metal.	En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.	all-all
You have no earthly idea what value it could be to anyone.	No sabes si podría tener algún valor para alguien.	all-all
You nudge the piece of metal with your foot; when nothing happens, you leave.	Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.	all-all
"To save... this Earth... Yggd...	«Salvar... la Tierra... proyecto...	all-all
Project..."	Yggdr...	all-all
"Wife waiting...	Mujer esperando...	all-all
Japan... must... nue... research...	Japón... tengo... continu... investiga...	all-all
For... ake... mankind..."	Por... bien de... humanidad...»	all-all
Before you can make out the entire message, the paper turns to dust in your hand...	Antes de que puedas leer el mensaje entero, el papel se convierte en polvo...	all-all
It must have been an extremely old letter.	Debía de tratarse de una carta muy vieja.	all-all
As nothing else here catches your eye, you decide to leave this place.	Como no hay nada más aquí que sea de tu interés, decides abandonar este lugar.	all-all
You continue down the corridor in the mysterious ruins...	Bajas las escaleras de las misteriosas ruinas...	all-all
At the immediate end of the corridor is a wall obstructing your path.	Llegas al último escalón y, tras dar unos pasos, una pared te bloquea el camino.	all-all
Before you turn to head back, you notice a paper, yellowed with age, lying on the floor.	Antes de darte la vuelta, ves en el suelo un papel amarillento, decolorado por el paso del tiempo.	all-all
You can vaguely make out words on the paper, which seems on the verge of disintegrating. "...last... left... I...	Apenas puedes descifrar las palabras escritas en el papel, que parece que va a deshacerse. «...último... vivo... yo...	all-all
Yggdrasil... caught in... eter... life..."	Yggdrasil... atrapado en... vida... etern...	all-all
"Only worry about...	Única preocupación...	all-all
Visil... husband... left alone... he's..."	Visil... marido... abandonado... él..."	all-all
"Solitude... person... It's... ...st... cruel..."	Soledad... persona... es... cruel...»	all-all
Before you can make out the entire message, the paper turns to dust in your hand...	Antes de que puedas descifrar el resto del mensaje, el papel se convierte en polvo...	all-all
It must have been an extremely old letter.	Debía de tratarse de una carta muy vieja.	all-all
As nothing else here catches your eye, you decide to leave this place.	Como no hay nada más aquí que sea de tu interés, decides abandonar el lugar.	all-all
On the ground before you lies a small, ankh-shaped piece of metal.	En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.	all-all
You have no earthly idea what value it could be to anyone.	No sabes si podría tener valor para alguien.	all-all
You nudge the piece of metal with your foot; when nothing happens, you leave.	Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.	all-all
You gaze down the path connecting the ancient ruins.	Te fijas en el camino que conecta los dos lados de las ruinas.	all-all
Standing in the center of that long corridor are two figures.	En el centro del puente divisas dos figuras.	all-all
As they approach, you can see that they are the adventurers Ren and Tlachtga.	Cuando están lo suficientemente cerca, te das cuenta de que son Ren y Tlachtga.	all-all
"You've come all this way... But this place was never meant for humans."	«Habéis llegado hasta aquí... pero es un lugar al que no deberían acceder los humanos.»	all-all
The warrior woman Ren speaks, an almost sorrowful expression on her normally severe face.	Mientras Ren habla, puedes ver un gesto apenado en su rostro, por lo general severo.	all-all
"Etria depends on the constant stream of adventurers exploring the Labyrinth... You know this.	«Etria se nutre del constante flujo de aventureros que vienen a explorar el laberinto, ya lo sabéis...	all-all
"The town only prospers from the people burning to discover the Labyrinth's secrets.	El pueblo prospera gracias al afán de la gente por descubrir los secretos del laberinto.	all-all
"Do you understand now?	¿Entendéis ahora?	all-all
No one must be allowed to actually solve the forest's mysteries.	No podemos permitir que nadie descubra el secreto del bosque.	all-all
"Curiosity is welcome up to a a point, but those who learn too much are troublesome...	La curiosidad está bien hasta un punto, pero los que saben mucho pueden llegar a ser un problema...	all-all
"Thus, the Radha has charged us with eliminating you before you learn the truth of Yggdrasil."	Por ello, Radha nos ha ordenado que os eliminemos antes de que descubráis el secreto de Yggdrasil.»	all-all
With this, Ren slowly draws her katana, and adopts a fighting stance.	Tras decir esto, desenvaina la katana y adopta una postura de combate.	all-all
"We admire your skill... But for Etria's sake, you will not leave this Stratum alive."	«Admiramos vuestra habilidad... pero por el bienestar de Etria, no podéis salir vivos de este estrato.»	all-all
The flame-haired Tlachtga moves beside her, quietly supporting her companion.	La bruja pelirroja, Tlachtga, se pone al lado de Ren, lista para entablar combate.	all-all
"If Ren wishes it, I will fight you with what strength I have..."	«Si Ren lo desea, pelearé hasta que no me queden fuerzas...»	all-all
A confrontation with the two determined women before you is now inevitable.	Un combate contra las dos resueltas guerreras parece inevitable.	all-all
Seeing this, you unsheathe your weapons and stand ready for battle!	¡Sabiendo que es inútil hablar, empuñas el arma y te preparas para la dura batalla!	all-all
Though the women's sword skills and hexes were fierce, you have emerged victorious.	Aunque la habilidad de Ren con la katana y los hechizos de Thlachtga eran sorprendentes, has ganado.	all-all
Ren and Tlachtga have collapsed to the floor, exhausted.	Ren y Tlachtga caen al suelo, dolidas y exhaustas.	all-all
"Visil...	«Visil...	all-all
We failed.	Hemos fallado.	all-all
These explorers are beyond our strength," Ren mutters.	Estos aventureros son más fuertes que nosotras», murmulla Ren.	all-all
"We are beaten, adventurers.	«Nos habéis derrotado, guerreros.	all-all
Continue forth...	Continuad...	all-all
We will stand in your way no longer.	Nosotras ya no nos opondremos a vosotros.	all-all
"Visil will be waiting for your arrival at the deepest floor.	Visil os estará esperando en la última planta.	all-all
"Hear from him there the truth of the Labyrinth, the forest folk, and our mission...	Él os contará la verdad acerca del laberinto, los moradores del bosque y nuestra misión...	all-all
"I trust that you can make it there."	Supongo que no tendréis problemas en llegar hasta él.»	all-all
Saying this, the two seem more beaten than before, letting their bodies droop to the floor.	Habiendo dicho esto, las dos guerreras, exhaustas, dejan caer sus cuerpos en el suelo.	all-all
Though breathless, they continue to speak.	A pesar de su cansancio, siguen hablando.	all-all
"Go, adventurers, and worry no more about us.	«Id, guerreros, no os preocupéis por nosotras.	all-all
Take this and proceed onward."Ren hands you a small piece of metal.	Tomad esto y continuad.» Ren te entrega una pequeña pieza metálica.	all-all
"Keep walking the road you believe to be true...	«Seguid el camino que consideréis correcto...	all-all
Your destination still lies ahead."	Os llevará a la meta que perseguís.»	all-all
Raising their battered bodies, the two women support one another as they walk off.	Levantándose a duras penas, se apoyan entre sí y se alejan lentamente.	all-all
It seems the Labyrinth's end is drawing near.	Parece que el final del laberinto está cerca.	all-all
With new determination, you press on.	Con más ganas que nunca, sigues hacia delante.	all-all
On the ground before you lies a small, ankh-shaped piece of metal.	En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.	all-all
You have no earthly idea what value it could be to anyone.	No sabes si podría tener valor para alguien.	all-all
You nudge the piece of metal with your foot; when nothing happens, you leave.	Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.	all-all
As you tread what seems to be the deepest part of the forest, you find a massive door.	Caminas por lo que parece ser la parte más profunda del laberinto, y te topas con una enorme puerta.	all-all
You reach for its control panel, but stop when a voice suddenly speaks out.	Alargas la mano hacia el panel de control, pero te paras al oír una voz.	all-all
Ask what lies beyond the door?	¿Quieres preguntar qué hay más allá de la puerta?	all-all
"Beyond that door...?"	«¿Más allá de la puerta?...»	all-all
The Chief barks a hollow laugh, and seems to choose his next words very carefully.	El capitán suelta una carcajada y parece elegir con cuidado sus siguientes palabras.	all-all
"Why, the truth of Yggdrasil.	«La verdad sobre Yggdrasil...	all-all
Will you be the ones to finally witness the Labyrinth's secret?"	¿Seréis los primeros en descubrir el secreto del laberinto?»	all-all
His tone becomes harsh, as if to reproach you for daring to ask.	Su tono se vuelve más cortante, como de reproche por atreverte a preguntar.	all-all
"If you wish to know the things I know, then by all means, go through the door.	«Si queréis saber las cosas que yo sé, entonces atravesad la puerta sin más dilación.	all-all
"But if you're not willing to stake your life on the truth, then don't waste your time."	Pero si valoráis vuestra vida por encima de la verdad, no perdáis el tiempo.»	all-all
The Chieftain falls silent, then slowly disappears beyond the door standing before you.	El capitán se queda callado y desaparece tras la puerta que tienes delante.	all-all
You reach the depths once again to find the Chieftain awaiting you in front of the door.	Vuelves a adentrarte en las profundidades y te encuentras al capitán delante de la puerta.	all-all
"Not satisfied, then?	«¿No estáis satisfechos?	all-all
You still wish to learn what secrets lie beyond this door?"	¿Aún tenéis curiosidad por conocer los secretos tras esta puerta?»	all-all
The Chieftain puts on a strained smile as he answers.	El capitán finge una sonrisa mientras te responde.	all-all
"Why, the truth of Yggdrasil.	«La verdad sobre Yggdrasil...	all-all
Will you be the ones to finally witness the Labyrinth's secret?"	¿Seréis los primeros en ser testigos del secreto del laberinto?»	all-all
His tone becomes harsh, as if to reproach you for daring to ask.	Su tono se vuelve más cortante, como de reproche por atreverte a preguntar.	all-all
"If you wish to know the things I know, then by all means, go through the door.	«Si queréis saber las cosas que yo sé, entonces atravesad la puerta sin más dilación.	all-all
"But if you're not willing to stake your life on the truth, then don't waste your time."	Pero si valoráis vuestra vida por encima de la verdad, no perdáis el tiempo.»	all-all
The Chieftain falls silent, then slowly disappears beyond the door standing before you.	El capitán se queda callado y desaparece tras la puerta que tienes delante.	all-all
"I thought not.	«Suponía que no.	all-all
No, there's no need to worry yourselves over such things."	No hay necesidad de que os preocupéis por estas cosas.»	all-all
The Chieftain looks at you with a triumphant smile.	El capitán te mira con una sonrisa triunfante.	all-all
"You've already achieved so much.	«Habéis llegado tan lejos...	all-all
No one could have expected more from you.	Creo que no se puede pedir más a vuestro gremio.»	all-all
"You can go back to town, proud men. The Chieftain watches you walk the path back to town."	Si quieres, puedes volver al pueblo, orgulloso de haber realizado tantos descubrimientos.	all-all
"If you enter, be prepared. In exchange for your lives, I will tell you the Labyrinth's secret."	«Si os atrevéis a entrar, preparaos para dar vuestras vidas a cambio del secreto.»	all-all
The door swings firmly closed on the Chieftain's words.	Tras las palabras del capitán, la puerta se cierra firmemente.	all-all
Your heart pounding, you think carefully before deciding your next move.	Tu corazón late con fuerza y piensas bien qué hacer.	all-all
There is still time to prepare in town before pursuing the Chieftain through the door...	Aún tienes tiempo de volver al pueblo antes de atravesar la puerta en busca del capitán...	all-all
You think hard on your party's current status, debating if the time has come to proceed...	Deliberas acerca de si tienes poder suficiente para hacer frente a lo que hay tras la puerta.	all-all
The decision to go past that point of no return can only be made by you.	Solo tú puedes tomar la decisión de atravesar la puerta en busca de la verdad.	all-all
As you walk through the forest, you are faced by a wall of trees.	Sigues caminando entre los edifi- cios, y de repente ves una enre- dadera por la que podrías pasar.	all-all
<!color=0007>Continue forth?	<!color=0007>¿Quieres continuar?	all-all
A small crack is visible in the wall of trees before you.	Ves una pequeña grieta en la pared que tienes delante.	all-all
But it seems you cannot pass through from this side.	Pero parece que no puedes pasar desde este lado.	all-all
You explore the corridor behind the hall where you once fought the Lord of Yggdrasil...	Exploras el pasillo que hay detrás de la sala donde luchaste contra Lord Yggdrasil...	all-all
Believing everything to be over, you're surprised to see a man-sized hole in the floor.	Aunque pensabas que ya había acabado todo, descubres un agujero grande en el suelo.	all-all
As you peer into it, you realize it leads to another Stratum you have never seen.	Echas un vistazo a través de él, y te sorprendes al darte cuenta de que hay un estrato nuevo.	all-all
It seems your adventure has not yet ended!	¡Tu aventura no ha llegado a su fin!	all-all
Your heart racing in your chest, you stand poised to explore the unknown Stratum!	Te late el corazón rápidamente ante la perspectiva de explorar un nuevo estrato...	all-all
You produce the Card Key given to you by the two adventurers.	Sacas la tarjeta con chip que te dieron las dos aventureras.	all-all
As you bring it near the door, the noise of a lock lifting sounds through the passage.	Al acercarla a la puerta, se oye el ruido de una cerradura que se desbloquea.	all-all
"Mark well my words before you open that door."	«Escuchad bien mis palabras antes de abrir esa puerta.»	all-all
The Chieftain whom you spoke to so often at Radha Hall appears, a grave look on his face.	El capitán con el que tanto has hablado en la sala de Radha aparece con un gesto grave en su rostro.	all-all
He moves to stand between you and the door as he speaks.	Se coloca entre la puerta y tú mientras habla.	all-all
"You have done well to defeat such skilled warriors as the forest folk, Ren, and Tlachtga.	«Habéis mostrado gran valentía al vencer a guerreros de la raza del bosque, o a Ren y Tlachtga.	all-all
"Truly, none who have traveled the Yggdrasil Labyrinth are your equals.	La verdad es que nadie hasta ahora se ha adentrado tanto en el laberinto de Yggdrasil.	all-all
"Return to town, and you'll receive fame and fortune. You don't have to do anymore."	Volved al pueblo, y me encargaré de que recibáis la fama y fortuna que os merecéis.»	all-all
The Chieftain's promise tempts you, but your gaze is still drawn to the massive door...	La promesa del capitán es tentadora, pero tu mirada sigue fija en la enorme puerta...	all-all
You stand torn between taking him up on the offer, and finding the truth behind the door.	Te ves en la disyuntiva de aceptar la oferta o descubrir la verdad tras la puerta.	all-all
There is a mysterious space which feels different from what is around you.	Aquí hay algo diferente a todo lo que te rodea.	all-all
You wait expectantly, but nothing seems to be happening here now.	Esperas con ansia, pero parece que no ocurre nada.	all-all
From this point on, you will not be able to turn back.	A partir de aquí no habrá vuelta atrás.	all-all
Are you willing to proceed?	¿Quieres continuar?	all-all
<!color=0007>Continue onward?	<!color=0007>¿Quieres seguir hacia delante?	all-all
From this point on, you will not be able to turn back.	A partir de aquí no habrá vuelta atrás.	all-all
Are you willing to proceed?	¿Quieres continuar?	all-all
<!color=0007>Continue onward?	<!color=0007>¿Quieres seguir hacia delante?	all-all
There is a mysterious space which feels different from what is around you.	Aquí hay algo diferente a todo lo que te rodea.	all-all
<!color=0007>Will you try entering it?	<!color=0007>¿Te atreves a entrar?	all-all
You reach the true depths of the Yggdrasil Labyrinth's ominous red caverns...	Has llegado a las verdaderas profundidades del laberinto de Yggdrasil, unas terribles cavernas.	all-all
Before you squats an abomination born from your most terrible nightmares.	Delante de ti encuentras un ser abominable nacido de la peor de las pesadillas.	all-all
The monster dwelling in these blood-soaked depths must be the Labyrinth's final enemy!	¡El monstruo que mora en estas cavernas sangrientas es el engendro más temible del laberinto!	all-all
Unsheathing your weapons, you prepare to face the heart of the Labyrinth!	¡Empuñas tu arma y te preparas para hacer frente al mismísimo corazón del laberinto!	all-all
You stand within the ominous lowest reaches of the Labyrinth, surrounded by red walls...	Te encuentras en la última planta del laberinto, rodeado de siniestras paredes sangrientas...	all-all
There, you reach a door that seems to lead into the deepest parts of the Labyrinth.	Te hallas ante una puerta que parece llevar a la zona más profunda del laberinto.	all-all
A seal fashioned after a dragon's face is carved on it.	La puerta tiene un sello con la cara de un dragón tallada.	all-all
As you reach out to touch the door, a mysterious voice rings inside your head.	Cuando alargas la mano para tocar la puerta, una voz resuena en tu cabeza.	all-all
"Only those who have bested the Labyrinth's mightiest behemoth shall earn passage here.	«Solo los que hayan derrotado al monstruo más terrible del laberinto pueden atravesar esta puerta.	all-all
"That mightiest of beasts is... "<!color=0006>The Grand Wyrm. <!color=0007>"If thou would challenge the transcendent one in the depths, first defeat its guardian!"	Esa terrible bestia es... <!color=0006>el gran dragón<!color=0007>. Si os queréis enfrentar a este monstruo de las profundidades, ¡derrotad primero a su guardián!»	all-all
The mysterious voice withdraws from your head...	La misteriosa voz desaparece de tu cabeza...	all-all
It seems you cannot yet pass through this door.	Parece que aún no puedes pasar por esta puerta.	all-all
As you reach out to touch the door, a mysterious voice rings inside your head.	Cuando alargas la mano para tocar la puerta, una voz resuena en tu cabeza.	all-all
"Only those who have bested the Labyrinth's marvelous creature shall earn passage here.	Esa terrible bestia es... <!color=0006>el majestuoso draco<!color=0007>.	all-all
"That most marvelous of beasts is... "<!color=0006>The Majestic Drake. <!color=0007>"If thou would challenge the transcendent one in the depths, first defeat its guardian!"	Si os queréis enfrentar a este monstruo de las profundidades, ¡derrotad primero a su guardián!»	all-all
The mysterious voice withdraws from your head...	La misteriosa voz desaparece de tu cabeza...	all-all
It seems you cannot yet pass through this door.	Parece que aún no puedes pasar por esta puerta.	all-all
As you reach out to touch the door, a mysterious voice rings inside your head.	Cuando alargas la mano para tocar la puerta, una voz resuena en tu cabeza.	all-all
"Only those who have bested the Labyrinth's fearsome creature shall earn passage here.	«Solo los que hayan derrotado al monstruo más temible del laberinto pueden atravesar esta puerta.	all-all
"That most dreaded colossus is... "<!color=0006>The Terrible Dragon. <!color=0007>"If thou would challenge the transcendent one in the depths, first defeat its guardian!"	Esa temible bestia es... <!color=0006>Tiamat<!color=0007>. Si os queréis enfrentar a este monstruo de las profundidades, ¡derrotad primero a su guardián!»	all-all
The mysterious voice withdraws from your head...	La misteriosa voz desaparece de tu cabeza...	all-all
It seems you cannot yet pass through this door.	Parece que aún no puedes pasar por esta puerta.	all-all
As you approach, the seal on the door slowly fades away.	Cuando te acercas, el sello de la puerta desaparece lentamente.	all-all
Nothing more stands in your path! The way is clear to continue forth!	Nada te impide el paso, así que puedes continuar...	all-all
It seems as though you can push through this scarlet, blood-drenched wall...	Parece que puedes pasar a través de este muro empapado de sangre...	all-all
But there is no guarantee of safe return once you have breached its confines.	Pero en cuanto te adentres en esta zona, no sabrás si podrás salir con vida.	all-all
You gather your courage to challenge the very deepest part of the Labyrinth...	Reúnes el coraje para adentrarte en la zona más profunda del laberinto...	all-all
You take your first step into the Yggdrasil Labyrinth, filled with danger and mystery. Strange plants cover the landscape, and the cries of beasts echo through the forest. The fresh air and lush vegetation mask the dangers that await you ahead. Come now into the forest, and begin your adventure!	Te adentras por vez primera en el laberinto de Yggdrasil, un lugar envuelto en un aura de misterio. Insólitas plantas se extienden a lo largo del paisaje, mientras que las bestias del bosque emiten diversos sonidos que resuenan en todo el bosque. El aire fresco y la frondosa vegetación camuflan los peligros que te aguardan. ¡Adéntrate en el bosque y empieza sin dilación tu aventura!	all-all
As you walk the narrow path, greenery all around, you see a soldier standing guard. "You must be the new guys... The Radha told me you'd be along. Welcome to the forest." A few questions for the soldier spring to mind, but you wonder if you shouldn't let him be.	Mientras caminas por el sendero, rodeado de verde follaje, ves a un soldado haciendo guardia. «Supongo que sois los nuevos. En Radha me advirtieron que vendríais. Bienvenidos al bosque.» Se te ocurren algunas preguntas que hacerle al soldado, pero no estás seguro.	all-all
<!color=0007>Ask him something? <!color=0000>Ask what he's doing here Ask about the Labyrinth Leave quietly	<!color=0007>¿Quieres preguntarle algo? <!color=0000>Preguntar qué hace aquí Preguntar acerca del laberinto Alejarte	all-all
The soldier answers your question slowly. "My orders are to make sure no one--you, for example--gets in the forest without permission. "If you want in, start the way everyone does. Make a map of the floor we're on. "As I'm sure they told you back at the Radha, everyone goes through this initiation." With that, the soldier points to the map of the forest you hold in your hands.	El soldado te responde lentamente. «Tengo órdenes de no dejar pasar al bosque a aquellos que no tengan permiso, como vosotros. Si queréis pasar, tenéis que seguir el mismo camino que todos. Dibujad un mapa de esta planta. Supongo que en Radha os informaron, pero todo el mundo se inicia de esta manera.» Tras decir esto, el soldado señala el mapa del bosque que tienes en las manos.	all-all
The soldier looks around him once before answering. "We call this the Yggdrasil Labyrinth. It's a pretty strange place... "The ecology here is completely different than the one in the world above, where we live. "It goes down so deep that no one has ever seen the lowest Stratum. "If you plan on exploring down there, then make sure your guard is up at all times." His speech delivered, the soldier loses interest in you and returns to his post. You hesitate, unsure whether to ask him another question or let the matter drop.	El soldado mira a su alrededor antes de contestarte. «El nombre del laberinto es Yggdrasil, un lugar bastante extraño y misterioso... La flora y fauna difieren por completo de la de nuestro mundo, allá arriba. Se adentra tanto en la tierra que nadie sabe cómo es el último estrato. Si pretendéis adentraros en las profundidades, sed cautos y no bajéis nunca la guardia.» Tras esta pequeña aclaración, el soldado pierde interés en ti y vuelve de nuevo a su puesto. Dudas de si hacerle alguna otra pregunta al soldado o alejarte.	all-all
You decide to leave the soldier alone.	Decides dejar en paz al soldado.	all-all
As you stride through the forest, you meet the soldier, still guarding his post. Once he notices your presence, he hails you cheerfully. "Got your map all in order, have you? In that case, you've got my permission to proceed." The soldier stands to one side and waves you through, as if passing the torch to you. You ought to report your success to the Radha, but the thought of going deeper is also tempting.	Sigues andando por el bosque y te encuentras de nuevo con el soldado, aún en su puesto. Nada más verte, te saluda jovialmente. «Ya habéis conseguido dibujar un buen mapa, ¿no? Si es así, tenéis mi permiso para continuar.» El soldado se aparta a un lado y te invita a continuar, como si te pasara el testigo. Deberías ir a la sala de Radha a informar de tus logros, pero la idea de explorar el bosque es tentadora.	all-all
As you stride through the forest, you meet the soldier, still guarding his post. "What, haven't you finished that map yet?" he asks brusquely. "Beg all you like, but I'm not letting you through here until you're done with that thing."	En tu paseo por el bosque te encuentras con el soldado, que sigue en su puesto de guardia. «¿Qué? ¿Aún no habéis dibujado el mapa?», te pregunta de manera brusca. «Por mucho que roguéis, no os dejaré pasar por aquí hasta que hayáis terminado de dibujarlo.»	all-all
<!color=0007>Turning the map flag of the forest ON for testing purposes. <!color=0000>	<!color=0007>Activación del mapa del bosque para la fase de pruebas. <!color=0000>	all-all
As you stride through the forest, you meet the soldier, still guarding his post. You consider asking him the questions again to refresh your memory.	Mientras caminas y contemplas el bosque, llegas a donde está el soldado haciendo guardia. Consideras volver a hacerle las mismas preguntas para refrescar la memoria.	all-all
<!color=0007>In this game, you must draw your own map on the lower screen using the stylus. <!color=0007>Take care to recreate each square exactly as it is in the dungeon on your map.	<!color=0007>En este juego tienes que dibujar tu propio mapa en la pantalla inferior con el lápiz táctil. <!color=0007>Intenta recrear en tu mapa, con la mayor fidelidad posible, las casillas del laberinto.	all-all
"This <!color=0006>area inside the red border<!color=0000> shows where you've got to map. <!color=0006>Finish that part<!color=0000> and see me."	«Debéis dibujar el mapa dentro de la <!color=0006>zona delimitada por las líneas rojas<!color=0000>. <!color=0006>Terminad esa zona<!color=0000> y venid a verme.»	all-all
<!color=0007>Do you understand how to draw the map? <!color=0000>	<!color=0007>¿Has entendido cómo has de dibujar el mapa? <!color=0000>	all-all
Welcome to Radha Hall, center of Etria's government. We remind each new adventurer of the difference between bravery and recklessness. As for new adventurers such as you... The Radha has an initiation that must be completed by any and all would-be explorers. It's relatively simple: map the first floor of the Labyrinth. All explorers must accomplish this task without exception to challenge the forest. <!color=0007>At Radha Hall, you can accept official government missions. <!color=0007>Upon completing them, you will be rewarded in various ways. <!color=0007>Select "Accept missions" from the menu to see the details. <!color=0000>	Bienvenidos a la sala de Radha, sede del gobierno de Etria. Aquí explicamos a los nuevos aventureros la diferencia entre valentía e imprudencia. Y para los nuevos aventureros como vosotros... En Radha se exige una iniciación que todos los aspirantes a aventureros han de llevar a cabo. Es bastante fácil: dibujar el mapa de una zona de la planta -1 del laberinto. Todos los aventureros han de cumplir esta misión, sin excepción, para poder explorar el bosque. <!color=0007>En la sala de Radha podéis aceptar misiones oficiales emitidas por el gobierno. <!color=0007>Tras llevarlas a cabo con éxito, recibiréis diversas recompensas. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar misiones" desde el menú para ver los detalles de cada misión. <!color=0000>	all-all
Your mission is to map part of the 1st floor of the Labyrinth as an initiation. Those who cannot accomplish this elementary task are better off staying out of the forest. Explore the 1st floor and map everything you see there. This method will be useful later. Here is a small map to start you off; fill in the rest of the details as best you can.	La misión consiste en dibujar un mapa de una zona determinada de la planta -1 del laberinto como iniciación. Los que no consigan realizar una tarea tan básica será mejor que no se acerquen al bosque. Explorad la planta -1 y dibujad todo lo que os encontréis. Esto os será muy útil más tarde. Aquí tenéis un pequeño mapa para que comencéis; rellenad el resto lo mejor que podáis.	all-all
We've received word from our soldier that you've completed your map. Well done! We acknowledge and recognize your status as true explorers from this point on. You belong to the <!806E> Guild, correct? Let me give you the standard reward. Take this to Shilleka's Goods. She'll sell you items necessary for your adventures. Stock up there and work hard to explore the Labyrinth for us from here on out.	Nuestro soldado nos ha informado de que habéis completado la misión. ¡Enhorabuena! A partir de este momento se os reconoce como verdaderos exploradores. Pertenecéis al gremio <!806E> , ¿no es así? Aquí tenéis una recompensa como todo el mundo. Llevadla a la tienda de Shileka. Ella os venderá objetos útiles para vuestra aventura. Abasteceos allí y esforzaos en explorar a fondo el laberinto.	all-all
Now, go to the forest and get the details from the soldier on the 1st floor.	Dirigíos al bosque y escuchad los consejos y detalles que os dará el soldado en la planta -1.	all-all
In front of you stand the two female adventurers, unchanged from their previous position. "I see you've been to the Radha and accepted that mission. "Then we're no longer needed here. I bid you good luck." The women stand aside, as the severe samurai offers a final word of advice. "The wolves are resilient enemies. We'll help you as best we can, but be careful." Considering this, you gaze into the forest and wonder if you shouldn't stock up in town.	Frente a ti están las dos aventureras, que no han abandonado su puesto. «Así que ya habéis estado en la sala de Radha y habéis aceptado la misión... Ya no somos de utilidad aquí. Os deseo buena suerte.» La samurái se hace a un lado y te ofrece un consejo. «Los lobos son unos enemigos fuertes. Os ayudaremos en todo lo que podamos, pero tened cuidado.» Tras este consejo, miras al bosque y te preguntas si no deberías ir a comprar objetos.	all-all
...It seems you've defeated that dreadful pack of wolves, along with their leader, Fenrir. I thank you all. I thought you to be common novices, but you've grown into fine adventurers. It always lifts my spirits to see young adventurers growing stronger. Continue working hard to explore the forest while improving your skills. Ah yes, I almost forgot. For defeating Fenrir... We present a small reward to show our gratitude for all your hard work.	¿Habéis conseguido eliminar a la manada de lobos, así como a su líder, Fenrir? Os doy las gracias. Pensaba que érais unos novatos, pero os habéis convertido en buenos guerreros. Me llena de alegría ver cómo los jóvenes aventureros crecen y se hacen más fuertes. Continuad explorando el bosque al mismo tiempo que mejoráis vuestras habilidades. ¡Ah, por cierto! Por haber derrotado a Fenrir... Aquí tenéis una pequeña recompensa como muestra de nuestra gratitud.	all-all
You finally reach the Wyvern's nest. Somewhere in the vast space before you, you can make out the Wyvern's shadow. You consider how best to find the egg here without disturbing the Wyvern...	Por fin consigues llegar al nido del dragón menor. En algún lugar de esta enorme área logras distinguir su silueta. Consideras cuál es la mejor manera de encontrar el huevo sin molestar al dragón...	all-all
You begin your search for the egg in the Wyvern's nest... ...... However, your search was fruitless. This doesn't seem to be the place.	Empiezas a buscar el huevo en el nido del dragón... (...) Sin embargo, no lo encuentras. Parece que no está aquí.	all-all
You begin your search for the egg in the Wyvern's nest... ...... You feel something large and round at your fingertips... This must be the dragon egg you seek!	Empiezas a buscar el huevo en el nido del dragón... (...) Palpas con las yemas de los dedos algo redondo y grande... ¡Se trata del huevo de dragón que estabas buscando!	all-all
You begin your search for an egg in the Wyvern's nest... ...... But there seem to be no more eggs.	Pruebas a buscar de nuevo en el nido del dragón... (...) Sin embargo, no hay más huevos.	all-all
I see you were able to safely retrieve the dragon's egg. I thank you for your efforts, and trust you successfully escaped the dread Wyvern. Perhaps in the future, once you've become stronger, you may be able to challenge it... But for now, discretion is the better part of valor. It's wise to solve the difficulties you face one step at a time. Be that as it may, for your service in retrieving the dragon's egg... We present to you a small reward, to show our gratitude.	Ya veo que habéis vuelto sanos y salvos tras haber obtenido el huevo de dragón. Os doy las gracias por vuestro trabajo; eso significa que habéis escapado con vida del dragón. Quizá en el futuro, cuando seáis más fuertes, podáis enfrentaros a tan magnífica criatura... Pero por ahora más vale ser inteligente y no enfrentarse a ella. Es mejor seguir un cierto orden en las tareas que se afrontan. Sea como fuere, por vuestra ayuda en la recuperación del huevo de dragón... Aquí tenéis un pequeño regalo como muestra de nuestra gratitud.	all-all
Ah yes, before I forget, there's someone I'd like you all to meet. He is Lord Visil, Chieftain of the Radha and leader of Etria. The Chieftain wishes to speak with promising adventurers like yourselves about the forest. Wait one moment, please.	¡Por cierto, antes de que se me olvide!... Quiero presentaros a alguien. Es lord Visil, capitán de Radha y líder de Etria. El capitán quiere hablar con grandes promesas como vosotros acerca del bosque. Esperad un momento, por favor.	all-all
Greetings to you, members of <!806E> . I am Visil, Chieftain of Radha Hall. I protect Etria and promote exploration of the forest. I wanted to personally thank you for your successful forays into the Labyrinth. Now, as I'm sure you'll be exploring the place further... I have a point of advice to impart to you. The road leading further into the Labyrinth is hidden near the Wyvern. So said adventurers in ancient times, who went deeper into the Labyrinth than we now do. Lately, only a few explorers dare go below the 8th floor... I have high hopes that you'll be the ones to reopen the way to the lower floors. Now then, if you'll excuse me... I look forward to speaking with you another day.	Saludos, miembros de <!806E> . Soy Visil, capitán de Radha. Protejo Etria y animo a que la gente explore el bosque. Me gustaría agradeceros en persona las tareas que habéis llevado a cabo en el laberinto. Y como me imagino que continuaréis explorándolo... Os daré un pequeño consejo. El camino que se adentra en el laberinto está oculto, muy cerca del nido del dragón menor. O así se cree, según guerreros de otras épocas que exploraron las profundidades del laberinto. Últimamente, apenas unos pocos se atreven a pasar de la planta -8. Tengo la esperanza de que abriréis de nuevo el camino a las plantas inferiores. Ahora, si me perdonáis... Espero poder hablar con vosotros otro día.	all-all
I'm glad you were finally able to meet our Chieftain. We're all very devoted to him, and we work with him to further develop this town. The Chieftain only has time to meet with the very bravest explorers, you know. It's a sign that you've become exemplary adventurers. Keep up the good work.	Me alegra que por fin hayáis podido conocer a nuestro capitán. Todos le tenemos gran respeto y trabajamos a su lado para que este pueblo progrese. El capitán solo tiene tiempo para conocer a los más aguerridos aventureros. Lo cual significa que os habéis convertido en buenos guerreros. Seguid con el buen trabajo.	all-all
As you continue deeper into the area, you see a familiar pair. "Ah, so it was you. I wasn't expecting you to make it down this far. "This is the deepest part of the second Stratum... a rather dangerous place. "The Jungle King, a monster responsible for many deaths on the 10th floor, dwells here. "The Radha must be sending sacrificial lambs to try to unblock further exploration." Ren falls silent for a moment, looking at you with curiosity. "Interesting that they picked <!806E> ... I hope they chose wisely." Shaking her head, Ren takes a bottle of medicine from her pack and hands it to you. "Take this. It's a medicine processed from plants deep in the forest. You'll need it." After you accept the gift, Ren shifts her gaze to deeper within the forest. "Cernunos, King of the Jungle... Its lair is nearby. Proceed with caution. "If the forest proves too much for you, come back here whenever you're injured." You thank the two adventurers, and return to your hunt for the Jungle King.	Cuando te adentras en la pequeña área, ves a una pareja que te es familiar. «¡Ah, sois vosotros! No pensaba que fuerais a llegar hasta aquí abajo. Esta es la parte más profunda del segundo estrato... un lugar bastante peligroso. Aquí, en la planta -10, mora el rey de la jungla, un monstruo culpable de muchas muertes. Parece que Radha está enviando carne de cañón para intentar que la exploración avance.» Ren permanece callada un rato, mirándote con curiosidad. «¡Qué curioso que hayan elegido <!806E> !... Espero que su elección sea la correcta.» Con gesto de desaprobación, saca una botella de medicina de su mochila y te la entrega. «Aquí tenéis. Es una medicina hecha con plantas de lo más profundo del bosque. Os será útil.» Tras aceptar su regalo, Ren mira hacia las profundidades del bosque. «Cernunos, rey de la jungla... Su guarida está cerca. Continuad con cautela. Si los retos del bosque os superan y os hieren en combate, volved aquí.» Les das las gracias a las aventureras y retomas tu misión de derrotar al rey de la jungla.	all-all
"The King of the Jungle dwells beyond here... I bid you good luck." After the taciturn greeting, Ren sprinkles some shining droplets on you.	«El rey de la jungla habita no muy lejos de aquí... Os deseo buena suerte.» Tras estos taciturnos ánimos, Ren derrama unas gotas de agua brillante sobre ti.	all-all
As you continue through the twining foliage, you reach a small natural clearing. In its center stands a grotesque monster, unlike any you have yet seen. Its gaze falls upon you, and you feel an overwhelming aura as it lopes forward. It can be none other than Cernunos, King of the Jungle! Stand and slay the demon!	Tras pasar a través del denso follaje, llegas a un pequeño descampado natural. En el centro se encuentra una terrible criatura, diferente a todas las que has visto hasta ahora. Te mira fijamente, y al verla abalanzarse sobre ti sientes que se avecina una gran amenaza. ¡Tiene que tratarse de Cernunos, rey de la jungla! ¡Enfréntate a él y derrótalo!	all-all
As you fight through the jungle, you sense a strong threat from further within. Something waits here that sets your nerves on edge... It may be dangerous to continue. You consider the merits of returning to town first before investigating.	Mientras te abres paso a través de la jungla, notas una poderosa presencia a lo lejos. Algo te está esperando más allá, algo que te pone nervioso. Quizá sea peligroso seguir adelante. Consideras las ventajas que conlleva volver al pueblo antes de seguir investigando.	all-all
It appears you've eliminated Cernunos, that monster in the jungle. Good show. We're all very grateful. That monster's been a constant thorn in the Radha's side. It seems only yesterday that you arrived in Etria, but you've become quite strong. Thanks to you, we can finally investigate further, and again glimpse the third Stratum. To show our gratitude for your excellent work, we have a small reward for you.	¡Habéis eliminado a Cernunos, la terrible criatura de la jungla! ¡Bien hecho! Os estamos todos agradecidos. Ese monstruo era un gran tormento para Radha. Parece que fue ayer cuando llegasteis a Etria, pero os habéis vuelto más fuertes desde entonces. Gracias a vosotros se puede seguir explorando el laberinto, y ahora conocemos un nuevo estrato. En muestra de nuestra gratitud por tan excelente trabajo, aquí tenéis una pequeña recompensa.	all-all
As a result of your hard work, the third Stratum is again open to us. We plan to immediately begin research on the floors we couldn't previously access. Still... We know very little of the area. We'll have to draw up maps first. We've placed a number of our soldiers on the task, but to tell the truth... We're a bit unsure of their reliability. What say you? Since you were able to defeat the Jungle King, would you be willing to assist them?	Como resultado de vuestro trabajo y denuedo, podemos adentrarnos de nuevo en el tercer estrato. Tenemos planeado explorar cuanto antes estas nuevas plantas a las que no teníamos acceso. Pero aún desconocemos lo que nos espera en este estrato. Tenemos que dibujar los mapas. Hemos encargado esta tarea a algunos soldados, pero para seros sinceros... No confiamos demasiado en ellos. Puesto que conseguisteis vencer al rey de la jungla, ¿os ofrecéis a ayudarles con esta tarea?	all-all
<!color=0006>A new mission<!color=0007> is available. Select "Accept missions" from the menu to see the details.	Hay disponible una <!color=0006>nueva misión<!color=0007>. Selecciona "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles.	all-all
The 10th floor... As you tread through the second Stratum, a voice reaches your ears.	La planta -10... Vas andando por el segundo estrato y una voz llega a tus oídos.	all-all
Wondering who it could be, you investigate, and spy two female adventurers further in. The warrior woman Ren and the flame-haired Tlachtga... What are they doing here? Piqued by curiosity, you consider heading in their direction to speak to them.	Te preguntas de quién se puede tratar, así que decides investigar, y descubres a dos aventureras. La samurái Ren y la bruja Tlachtga... ¿Qué están haciendo aquí? La curiosidad te corroe por dentro y piensas en ir a hablar con ellas.	all-all
As you walk through the jungle, you sense a powerful presence from deeper inside. Such an aura could only come from the King of the Jungle, Cernunos! Your pulse quickens as you gaze upon the door, mentally checking your preparedness.	Sigues explorando el bosque, pero de repente notas una temible presencia más adelante. Tal aura de energía solamente puede provenir de Cernunos, ¡el rey de la jungla! Tu pulso se acelera al mirar la puerta y te preparas para lo que te espera tras ella.	all-all
"This was made from the spring water you know so well. Drink, before challenging the beast." As soon as the water slides down your throat, you feel your stamina replenished! You express your thanks to the two adventurers and resume your journey through the jungle.	«Esta poción está hecha con el agua del manantial que ya conocéis. Bebed antes de la batalla.» En cuanto el agua se desliza por tu garganta, sientes cómo recuperas todas tus fuerzas. Les das las gracias a las dos aventureras y continúas andando por la jungla.	all-all
<!color=0007>The party's HP and TP are fully recovered!<!color=0000>	<!color=0007>¡El grupo ha recobrado todos los PV y PT! <!color=0000>	all-all
Ah, I see you've undertaken the mission. Allow me to explain the details to you. Even we in the Radha don't know much about the 11th and 12th floors of the Labyrinth. In the past, supposedly there were those who ventured often into that Stratum, but... There are no surviving records of who they were, or what they found there. So we've tasked a number of soldiers with mapping the unknown floors. But it appears the burden of investigating a new area is too heavy for them alone. Please, support them in their attempts to complete the maps of those two floors.	¡Ah, ya veo que habéis aceptado esta misión! Permitidme que os dé los detalles. Ni siquiera nosotros conocemos bien los peligros que acechan en las plantas -11 y -12 del laberinto. Se supone que en el pasado algunos aventureros solían explorar este estrato, pero... No hay documentos de quiénes eran o de qué encontraron allí. Por ello, hemos encargado a algunos soldados que dibujen los mapas de esas nuevas plantas. Sin embargo, la tarea de exploración quizá les venga demasiado grande. Por favor, ayudadles a dibujar el mapa de esas dos plantas.	all-all
At the end of the walkway of trees stands a soldier who seems to be at his wit's end. Upon hearing you call out, the soldier turns around joyously. "Radha Hall's got me out here mapping this floor... "But I'm at the end of my rope here! I can't take another step! "I'll give you what I've done so far... Maybe you could finish it...?" The soldier takes out a parchment and thrusts it into your hands. "Oh, yeah, before I forget, my buddy told me there's a lot of pitfalls on this floor. "Watch your step out there, okay? I mean that." Before you can protest, the soldier turns and walks away quickly. With the terrified soldier's map in hand, you continue through the forest.	Al final de la arboleda hay un soldado que parece estar desesperado. Tras oír tus saludos, el soldado se gira con una sonrisa de oreja a oreja. «Me han encargado que dibuje el mapa de esta planta... Pero no puedo con mi alma... ¡Estoy casi sin fuerzas y no puedo dar un paso más! Os daré lo que llevo hasta ahora dibujado. ¿Podríais hacerme el favor de completarlo?...» El soldado saca un pergamino y, apresuradamente, te lo pone directamente en las manos. «¡Por cierto!... Antes de que me olvide, mi amigo me ha dicho que hay muchos fosos en esta planta. Tened cuidado y fijaos por dónde andáis, ¿vale?» Antes de que puedas articular palabra, el soldado se gira y se aleja a toda prisa. Con el mapa del soldado en tu posesión, decides seguir explorando el bosque.	all-all
In the depths of the forest, you see a lone soldier with a forlorn look. As he sees you, he cries out with relief. "You must be the skilled adventurers that the Radha promised would come!" The soldier speaks breathlessly as he hands you a parchment. "Here, take this! It's the portion of the map I managed to complete. "The rest'll have to be up to you guys!" The soldier continues in a low, conspiratorial voice. "Be careful, though. I've seen something dreadful lurking around the path ahead. "You guys beat Cernunos, so you should be okay... but be careful, just in case!" The soldier quickly flees before you can say another word. With the panicked soldier's map in hand, you continue through the forest.	En un lugar recóndito del bosque avistas a un solitario soldado con rostro consternado. En cuanto te ve no puede reprimir un suspiro de alegría. «Vosotros sois los aguerridos aventureros que Radha prometió que vendrían a ayudar, ¿no?» El soldado habla sin apenas respirar mientras te entrega un pergamino. «¡Tomad, aquí tenéis! Es la parte del mapa que he conseguido dibujar hasta ahora. ¡El resto lo dejo en vuestras manos!» El soldado sigue hablando en voz baja y conspiratoria. «Pero tened cuidado. He visto algo terrible que merodea por el sendero. Vencisteis a Cernunos, así que no creo que tengáis problema. Aun así, ¡andad con cuidado!» El soldado desaparece antes de que puedas reaccionar. Tras haber recibido el pergamino del soldado, decides emprender de nuevo tu exploración.	all-all
You reach a hidden area after pushing through an opening in the sea of trees. The far away sound of a horde of insects reaches your ears... Straining your eyes to see where the noise is coming from, you see a gigantic ant! You realize with alarm that you have trespassed into the ants' forest nest... If you are to proceed, battle with the devilish ants will be inevitable!	Llegas a una zona recóndita tras abrirte paso entre un océano de árboles. Llega a tus oídos el claro sonido de una marabunta... Escudriñas los alrededores para adivinar de dónde viene el sonido... ¡y ves una hormiga gigante! Te das cuenta de que has entrado en el nido de las hormigas del bosque... Si vas a continuar, tendrás que hacer frente a feroces hormigas...	all-all
Ah, the <!806E> Guild. I knew I could count on you. Thank you for your hard work. I have pondered of late the reason for the Labyrinth's existence... The mysterious creatures, and that bizarre structure that seems to have no bottom... Do you suppose the Labyrinth formed naturally? I can't help but think there's a secret behind it... Personally, I believe the secret, whatever it may be, would greatly benefit Etria. However, the Chieftain... He takes a different view. He's a man of few words, but he was unequivocal in stating the mystery is best left alone. Why would he be so set against investigation of the forest past this point...? But I forget myself. I shouldn't speak to you of such things. Thoughts like these are best kept private. In any event... Your maps will be a boon to our research of the third Stratum. We'd like to present this to you as a token of our appreciation.	El gremio de <!806E> ... Sabía que podía contar con vosotros, muchas gracias. Últimamente me he estado preguntando acerca del porqué de la existencia del laberinto... Tantas misteriosas criaturas y esa extraña estructura que parece no tener fin... ¿Creéis que el laberinto se ha creado de manera natural? No puedo quitarme de la cabeza que hay algún secreto que desconocemos... Yo creo que el secreto, sea cual sea, beneficiaría en gran medida al pueblo de Etria. Pero el capitán... parece no compartir este punto de vista. Es un hombre de pocas palabras, pero fue muy claro al decir que es mejor olvidarse del secreto. ¿Por qué se opone con tanto ímpetu a la investigación de las profundidades del bosque?... ¡Qué cabeza tengo!... No debería hablar de estas cosas... Hay ideas que es mejor no compartir. De todas formas... Vuestros mapas serán una gran ayuda para investigar el tercer estrato. Como siempre, aquí tenéis una recompensa como muestra de nuestro agradecimiento.	all-all
While you're here... there's something else I wanted to bring up. Those soldiers we sent to collect data on the layout of the third Stratum... They reported seeing an unknown life form deep within the Labyrinth. A race of creatures that look almost human, yet are distinct from us in a variety of ways. If they speak true, it would be one of the greatest discoveries we have yet made. Could we ask that you proceed even deeper into the forest and investigate the matter?	Ya que estáis aquí... hay algo de lo que me gustaría hablar con vosotros. Los soldados que mandamos a investigar la estructura del tercer estrato... Nos han informado de que han avistado una forma de vida desconocida. Una raza que se parece mucho a la humana, pero ligeramente diferente en algunos aspectos. Si esto es cierto, puede ser uno de los mayores descubrimientos de nuestra historia. ¿Podríais aventuraros en las profundidades para investigar de qué se trata?	all-all
<!color=0006>A new mission<!color=0007> is available. Select "Accept missions" from the menu to see the details.	Hay disponible una <!color=0006>nueva misión<!color=0007>. Selecciona "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles.	all-all
The lake in front of you is as vast as an ocean... As you look about in wonder, a shadow suddenly appears before you. "I warn thee, step no further into this vale!" As the shadow steps into the light, it is revealed to be a youthful-seeming girl. Her glare at you, however, smacks more of malice than innocence. "I am Kupala, and this land is our sacred ground. Woe betide any who trespass!" The girl disappears as quickly as she came. Could she be the humanoid life form...?	Tras explorar el enorme lago, que parece tan grande como un océano, te detienes. Mientras lo contemplas, de repente aparece una sombra delante de ti. «En este valle adentrarse, prohibido está. ¡Avisados quedáis!» Cuando la sombra da un paso hacia la luz, tienes ante tus ojos a una chica de joven apariencia. Su mirada, sin embargo, no refleja inocencia, sino malicia. «Soy Kupala, y esta nuestra sagrada tierra es. ¡Ay de aquél que la frontera cruce!...» La chica desaparece tan rápidamente como apareció. ¿Será de esa raza humanoide?...	all-all
As you continue through the brush, you come across a vast expanse of water. It's as if an ocean was suddenly transported to the middle of the forest. Within the blue-tinted oasis, you see a distant shadow. You slowly approach it...	Pasas a través de unos matojos y de repente se aparece ante ti una enorme extensión de agua. Es como si alguien hubiera invocado un océano en medio del bosque. En el oasis cerúleo distingues una sombra a lo lejos. Te acercas lentamente...	all-all
It is the humanoid girl you encountered before. She raises a shrill cry, seeing you. "Trespassers from the Sealed Lands! By what right do thou desecrate our sacred ground? "Thy presence here violates the ancient pact between our peoples! "I have warned thee, but thou paid me no heed. Face then the guardian of our holy land!" With this, the inhuman girl gives a sharp, high-pitched whistle. The sound resonates through the forest, and a huge creature appears in response. "Hear me, Cotrangl! Smite these vile intruders!"	Es la chica humanoide que te encontraste antes. Al verte, lanza un grito ensordecedor. «¡Invasores de la Tierra Sagrada! ¿Con qué derecho nuestra tierra profanáis? ¡Vuestra presencia el antiguo pacto entre nuestros pueblos quebranta! Avisados estabais, pero atención no habéis prestado. ¡La ira de nuestro guardián sufriréis!» Tras decir esto, la chica emite un silbido agudo y estridente. El sonido resuena por todo el bosque, y de repente aparece una enorme criatura a lo lejos. «¡Cotrangl, escuchadme! ¡Estos intrusos habéis de eliminar!»	all-all
Such is the girl's cry before vanishing into the forest, but you have no time for pursuit! The monster that flies through the air as easily as swimming is about to attack!	La chica emite un sonido ensordecedor antes de desaparecer en el bosque. Sin embargo, no tienes tiempo para perseguirla. ¡El monstruo que flota en el aire está a punto de atacar!	all-all
So, you did encounter this unknown life form, and it dropped this stone tablet... If I'm not mistaken, this engraving is some language beyond our ken. I shall assign the Radha's best researchers to it. With enough study, we may gain insight into this girl's precise nature. We'll keep the tablet safe at Radha Hall. You should continue with your investigations. Ah, and how could I forget? We have a reward for your hard work, of course.	Así que os habéis cruzado con una moradora del bosque y dejó caer esta placa de piedra... Si estoy en lo cierto, estos grabados están en un lenguaje que no comprendemos. Asignaré a los mejores investigadores a este proyecto. Si logramos descifrarlo, puede que descubramos algo más sobre estos seres. Guardaremos esta placa en la sala de Radha. Deberíais seguir con vuestras investigaciones. ¡Casi se me olvida!... La recompensa por vuestro empeño y esfuerzo.	all-all
You cannot shake off the feeling of unresolved business in the forest, and decide to go deeper.	No puedes dejar de pensar que te dejas algo sin resolver, así que continúas explorando.	all-all
As you walk through the forest, a wall of trees blocks your progress. A man-made hollow is in the tree before you, waiting to receive something. You suspect the stone tablet you fetched from Radha Hall might fit here...	Sigues andando por el bosque, hasta que llegas a una arboleda que te bloquea el paso. En el árbol que tienes enfrente hay un agujero artificial, hecho por alguien para insertar un objeto. Crees que la placa de piedra que te han devuelto en la sala de Radha puede encajar aquí...	all-all
<!color=0007>Will you try to insert it?	<!color=0007>¿Quieres insertarla?	all-all
As soon as you insert the stone tablet into the tree, a dazzling light engulfs you!	Al insertar la placa de piedra, ¡una luz cegadora te envuelve!	all-all
When you regain your sight, you see that a new path is open to you.	Cuando recuperas la vista, ves que delante de ti se ha abierto un camino.	all-all
Continue through the wall of trees?	¿Quieres atravesar la arboleda?	all-all
As you pad through the withered grass, a girl appears before you.	Te abres paso a través de la marchita maleza, cuando de repente aparece la chica.	all-all
<!color=0007>What will you do? <!color=0000>Ask about the pact Ask about the forest folk Brandish your weapon	<!color=0007>¿Qué quieres hacer? <!color=0000>Preguntar sobre el pacto Preguntar sobre su raza Empuñar tu arma	all-all
"Is the ancient pact forgotten?" The girl sighs crossly, disdain for you evident in her gaze. "Mayhap thou want reminding. I shall tell thee, if thou agree to quit this place afterward." She continues in this manner, her strange, harsh speech counter to her innocent appearance... "In ancient times, the forest was born from the World Tree, and we folk were born with it. "Mankind, living outside the sacred grounds, was entranced by its beauty and entered here. "In the ensuing holy war against Man, we lost many... Thus, our people formed a pact. "Man would stay in the Sealed Land, and we would withdraw forever to our sacred ground. "Never would our two races again meet, for fair or foul. "...That is the pact of which I speak, that thou violate with thy presence here." The girl points at you accusingly. "Thou will plead ignorance no longer! Proceed further into the forest at thine own peril!" With this, the girl flees into the forest so quickly that she appears to vanish instantly.	«¿El antiguo pacto olvidado habéis?» La chica emite un suspiro resignado y su desprecio es evidente. «Quizá refrescaros la memoria he de. La historia os contaré, si este lugar abandonáis.» Continúa con su extraña actitud, y su duro y cortante tono elimina todo rastro de inocente apariencia... «Tiempo ha, del Árbol de la vida el bosque nació, y nosotros junto con él. Los humanos fuera de la Tierra Sagrada vivían, pero adentráronse y por su belleza prendidos quedaron. En la guerra sagrada contra el hombre muchos perdimos... De ahí el pacto que mi gente creó. El hombre en la tierra prohibida permanecería, y nosotros siempre en la Tierra Sagrada moraríamos. Nunca más nuestras razas encontrarse debían... Este es el pacto que con vuestra presencia quebrantado habéis.» La chica te señala con gesto acusador. «¡La excusa de la ignorancia no podéis ya usar! Entrar al bosque vuestra vida os costará.» Tras decir esto, la chica escapa hacia el bosque tan rápido que parece esfumarse en el aire.	all-all
"Has it been so long for Man to have forgotten us...?" The girl seems to ponder this. "Would that thou hast forgotten the forest as well... 'Twould be better for all concerned." The girl's voice is rich with wisdom... Eventually she proceeds, recalling something. "The forest folk differs from Man in that 'tis our destiny to protect this forest. "It is our sacred duty to prevent humans from delving deeper into the forest." The girl's eyes never leave you during her harsh explanation. You hesitate to ask further...	«¿Tanto tiempo pasado ha que el hombre todo olvida?...» La chica se queda extrañada. «El bosque también habéis olvidado parece ser... Mejor para todos así es.» La voz de la chica parece irradiar sabiduría... Tras recordar algún detalle, continúa hablando. «Nuestra raza el bosque proteger ha de. Ahí la gran diferencia con el hombre reside. Nuestra sagrada tarea es evitar que el hombre a las profundidades baje.» Mientras te explica todo esto, su mirada sigue fija en ti. Dudas de si preguntar más...	all-all
You ready your weapon as a precaution against the humanoid girl standing before you. Seeing this, the girl laughs spitefully before continuing. "Oh, so? Is it Man's way to draw arms against a lone girl?" Still laughing, she points a mocking finger at the forest. "Think thou that I can stop you alone? "I cannot. But the forest can protect itself... Thy journey from here will be a short one." The girl gives a cruel smile, her eyes never leaving you. You hesitate to brave the girl's sharp tongue again and ask another question...	Delante de ti está la chica humanoide, por lo que agarras la empuñadura de tu arma. Al verte hacer esto, la chica suelta una carcajada antes de seguir hablando. «¿La solución de los humanos? A una pobre e inocente muchacha atacar...» Mientras sigue riéndose, señala con sorna al bosque. «¿Acaso creéis que yo a vosotros sola me opondré? No lo haré. Pero el bosque protegerse puede... Vuestro camino a un terrible final llegará.» La chica sonríe maliciosamente, sin quitarte los ojos de encima. No sabes si tentar a la suerte y hacerle a la insolente chica otra pregunta...	all-all
You have no way of knowing if the girl spoke truly, but your investigation must continue.	No sabes si la chica dice la verdad, pero has de seguir con tu investigación.	all-all
Welcome back. How goes your investigation of the fourth Stratum?	Sed bienvenidos. ¿Qué tal va la investigación del cuarto estrato?	all-all
...... So, they've reached the forest folk's home. No adventurer has yet entered there... The <!806E> Guild... Something must be done about them. If the forest folk destroy them, all to the good. But if the ancient ones fall... We may require... specialists. Even then, <!806E> 's curiosity may overcome even those warriors... In which case, they would learn the secrets of the Labyrinth... What foolishness. Even if the mystery is solved, nothing will change. None will profit from such a thing...	(...) Así que han llegado hasta donde viven los moradores del bosque... Nadie lo había logrado hasta ahora. Este gremio de <!806E> ... Hay que hacer algo al respecto. Si los moradores del bosque los eliminan, mejor. Pero si la raza sagrada falla en el intento... Vamos a necesitar los servicios de... especialistas. Pero puede que estos especialistas se contagien de la curiosidad de <!806E> ... En tal caso, descubrirían el secreto del laberinto... Qué tontería... Aunque descubran el secreto, nada cambiará. Nadie obtendrá ningún beneficio de ello...	all-all
A vast area opens before you as you climb down the steep slope. While you marvel at how the Labyrinth could be so spacious, figures appear before you.	Bajas por la empinada cuesta y llegas a una enorme área al aire libre. Te sorprendes al ver cuán espaciosa es esta zona. De repente, aparecen dos personas.	all-all
A vast area opens before you as you climb down the steep slope. You feel threats all around you within this expansive space in the Labyrinth. Whether it stems from forest folk or other dangers, extreme caution is called for here. You feel you should report to the Radha regarding the forest folk before going any further.	Bajas por la empinada cuesta y llegas a una enorme área al aire libre. Te da la impresión de que múltiples amenazas se ciernen sobre ti. No sabes si se trata de los moradores del bosque o de otras bestias, pero actúa con cautela. Crees que deberías volver a la sala de Radha a informar acerca de los moradores del bosque.	all-all
As you continue onward, a pair of adventurers gazes at your party from afar... "Forest folk, and the horde of monsters... If they make it through them to the depths..." Ren gives a sidelong glance to the girl beside her, who nods and speaks quietly. "That's why we're here, isn't it...? For the sake of both the Labyrinth and the town..." The two of them fall silent, and disappear into the forest.	Continúas hacia delante mientras dos personas a lo lejos te observan... «Los moradores del bosque y las bestias... Si los derrotan y llegan a las profundidades...» Ren mira de reojo a su compañera, que asiente y habla en voz baja. «Para eso estamos aquí, ¿no? Para salvaguardar el laberinto y el pueblo...» Ambas se quedan calladas y desaparecen dentro del bosque.	all-all
Inside the vast forest, you find a small secret passage at what seems like a dead-end. It seems the monsters the girl spoke of are beyond here. You decide this would be a good place to prepare before continuing down the path. The way forward waits silently and patiently for you to continue forth...	Dentro del enorme bosque encuentras un pequeño pasadizo oculto que parece sin salida. Parece ser que los monstruos de los que te habló la chica se encuentran al otro lado. Decides que este es un buen lugar para prepararte antes de continuar el camino. El sendero espera silencioso a que lo recorras...	all-all
A crack is here, between the dense trees, that your party can barely squeeze through.	Entre la densa arboleda ves un resquicio por el que podrías pasar con problemas.	all-all
Continue forth?	¿Quieres continuar?	all-all
After getting through the forest folk's passageway, you sense a dreadful presence ahead. It seems more of the forest folk's protectors have appeared further on. If you are prepared to face them in combat, then gather your resolve and proceed!	Tras atravesar el pasadizo oculto entre la maleza, sientes una temible presencia esperándote. Varios seres del bosque han aparecido frente a ti y están dispuestos a hacerte frente. Si estás listo para combatir, no lo dudes y continúa con tu camino.	all-all
As soon as you step onto the 20th floor, you feel extremely strong threats from all sides. Have the forest folk finally marshaled their forces against you...? As you consider this prospect, the humanoid girl appears once again.	Nada más llegar a la planta -20, presientes todo tipo de amenazas a tu alrededor. ¿Acaso los seres del bosque han decidido mandar a todas sus tropas contra ti?... Mientras consideras esta posibilidad, aparece de nuevo la chica humanoide.	all-all
After fighting past the monsters, you reach the center of the forest. Before you stands the forest maiden, her expression aghast. "Thou hast violated the pact, and slaughtered the forest folk. What reason could you have?" The girl makes this harsh demand before spreading her arms and crying out. "Your own kind desires your death, and still your onslaught into the forest continues!" You are struck by the forest girl's strange words. What does she mean by those that wish for your death...? But before you can ask, the girl points into the forest. "Come! Let us end this once and for all! "If thou can best our strongest fighters and our guardian bird, then we shall concede defeat!" With that, the girl disappears before you. You wonder if you should return to town, or pursue the girl immediately.	Tras combatir contra la horda de monstruos, logras llegar hasta el centro del bosque. Delante de ti está la chica del bosque, con una mirada horrorizada en su rostro. «El pacto quebrantado habéis, y los seres del bosque eliminado. ¿Qué razón para ello esgrimís?» La chica te exige una respuesta, y acto seguido levanta los brazos y se dispone a gritar. «Los tuyos vuestra muerte desean, y aun así con la matanza en el bosque seguís...» Te quedas con actitud perpleja debido a lo que te acaba de decir la muchacha. ¿Qué habrá querido decir con eso de que desean tu muerte?... Pero antes de que puedas preguntar, señala al bosque. «¡Pongamos fin a todo esto! Si a nuestros mejores guerreros y al pájaro guardián vencéis, nuestra derrota aceptaremos.» La chica desaparece tras espetarte eso. Te preguntas si deberías volver al pueblo o perseguir a la chica ahora mismo.	all-all
As you continue through the forest, you see a girl standing with her back to the trees. As soon as she notices your presence, the girl smiles wickedly and takes a step back. The forest seems to instantly swallow the girl whole... It seems those trees conceal a hidden passage.	Sigues caminando por el bosque hasta que te encuentras a una chica delante de la arboleda. En cuanto se da cuenta de tu presencia, una malvada sonrisa surca su rostro y retrocede. Parece como si el bosque, de repente, se hubiera tragado a la chica... Entre esos árboles hay un pasadizo secreto.	all-all
Continue through the trees?	¿Quieres pasar a través de los árboles?	all-all
As you continue through the trees, you find a large room. A girl further inside the room looks at you with undisguised hatred. "In this place, we will have our last battle," she snarls. "Everything ends here!" The girl then raises her hands to the heavens and gives out a strange yell. Her cry contains words in a strange tongue, and you cannot understand what she is saying. She seems to be praying, however, for the girl's figure is slowly enveloped in a golden light. Clad in the bright aura, the girl directs her fierce gaze to you a final time. "Behold the power granted only to the leaders of the forest tribe! "Guardian bird Iwaopeln! I, Kupala, summon thee!" As she lets loose these words, a blinding light engulfs the area around you. When your eyes begin to recover, you see that the girl is gone. In her place is a gigantic shining bird, which flaps its wings and soars into the air. It is the forest's guardian bird, summoned by the girl with the last of her strength! You grasp your weapon, left with no choice but to fight!	Tras la arboleda encuentras una enorme zona. La chica que se encuentra al fondo te mira con un odio no disimulado. «Aquí nuestra última batalla tendrá lugar», gruñe. «¡Este vuestro final es!» La chica levanta las manos hacia el cielo y emite un extraño grito. Grita en una lengua que desconoces, por lo que no entiendes ni una sola palabra. Te da la impresión de que está rezando, porque la envuelve una luz dorada. Arropada en este aura, te mira por última vez llena de odio. «¡Temed el poder concedido solo a los líderes de la tribu! Pájaro guardián Iwaopeln! ¡Yo, Kupala, te invoco!» Tras pronunciar estas palabras, te envuelve una luz cegadora. Cuando la luz se disipa, la chica ha desaparecido. Pero donde ella estaba hay ahora un enorme pájaro brillante que bate fuertemente las alas. Es el pájaro guardián del bosque que ha invocado la chica con sus últimas fuerzas. Empuñas tu arma, ya que no queda más remedio que luchar.	all-all
Welcome back, everyone. I heard from the others that you vanquished the forest folk's guardian on the fourth Stratum. Their absence has made exploring much easier... I thank you, on the Chieftain's behalf. Now we can finally enter the fifth Stratum... No human has ever set foot there. It's a pity the Chieftain isn't here to celebrate the occasion... He left, saying he had business in the Labyrinth, and hasn't returned yet. Perhaps he wishes to see the Labyrinth's mysteries solved with his own eyes... Could I trouble you to look for the Chieftain while you're investigating the Labyrinth? It's a personal request, not a mission per se, but I'd be grateful if you did it anyway. The Chieftain is everything to this town... Without him, the people will be anxious. Thank you, and good luck.	Sed bienvenidos. He oído que habéis derrotado al guardián de los moradores del bosque, ¿no es así? Su ausencia facilita la exploración... Os doy las gracias de parte del capitán. Por fin podemos llegar al quinto estrato. Ningún humano ha llegado allí jamás. Es una pena que el capitán no esté aquí para celebrarlo... Se fue de repente, dijo que tenía que hacer algo en el laberinto, pero no ha vuelto... Quizá quiera descubrir con sus propios ojos los secretos del laberinto... ¿Sería demasiado pedir que buscarais al capitán mientras seguís explorando el laberinto? Es un favor personal, no es ninguna misión; pero os estaría enormemente agradecido. El capitán es importante para este pueblo... Sin él, nadie sabría qué hacer. Muchas gracias y buena suerte.	all-all
"Thou hast violated the pact, and slaughtered the forest folk. What reason could you have?" The girl makes this harsh demand before spreading her arms and crying out. "Your own kind desires your death, and still your onslaught into the forest continues!" You are struck by the forest girl's strange words. What does she mean by those that wish for your death...? But before you can ask, the girl points into the forest. "Come! Let us end this once and for all! "If thou can best our strongest fighters and our guardian bird, then we shall concede defeat!" With that, the girl disappears before you. You wonder if you should return to town, or pursue the girl immediately.	«El pacto quebrantado habéis, y los seres del bosque eliminado. ¿Qué razón para ello esgrimís?» La chica te exige una respuesta, y acto seguido levanta los brazos y se dispone a gritar. «Los tuyos vuestra muerte desean, y aun así con la matanza en el bosque seguís...» Te quedas con actitud perpleja debido a lo que te acaba de decir la muchacha. ¿Qué habrá querido decir con eso de que desean tu muerte?... Pero antes de que puedas preguntar, señala al bosque. «¡Pongamos fin a todo esto! Si a nuestros mejores guerreros y al pájaro guardián vencéis, nuestra derrota aceptaremos.» La chica desaparece tras espetarte eso. Te preguntas si deberías volver al pueblo o perseguir a la chica ahora mismo.	all-all
You find a well-hidden narrow path between the trees... It may be possible to crawl through to the other side.	Descubres un angosto sendero oculto en la arboleda... Quizá puedas arrastrarte hasta el otro lado.	all-all
"It's been some time, explorers. How fare you?" The warrior woman Ren speaks to you abruptly. Beside her is her constant companion, the flame-haired Tlachtga. It seems the pair has been waiting for you here. Ren takes a slow look around the vast forest behind her before speaking. "We heard from the Radha that you've come to deal with the forest folk. Is this true?" The question has a doubtful undercurrent, as if the samurai is unsure of your skill. "The forest folk are guarded by many powerful monsters that dwell on this floor. "Furthermore, it is all too easy to lose your bearings if you walk about aimlessly. "Somewhere along the walls, though, is a secret passage... "If you find it, it will lead you to stairs that take you below. "The forest monsters will do their utmost to prevent that. Proceed with caution." Ren sighs, as one would when completing an odious task. "That is all. We leave the rest to your skills." The two of them stand aside, allowing you to pass. If you are prepared, continue forth.	«Hace tiempo que no nos vemos. ¿Qué tal os va?» Ren, la samurái, se dirige a ti de manera brusca. Detrás de ella, como siempre, se encuentra su inseparable compañera Tlachtga. Parece que las dos te han estado esperando aquí. Ren deja vagar su mirada por el enorme bosque antes de seguir hablando. «Nos hemos enterado de que os habéis cruzado con los seres del bosque, ¿no?» La pregunta va acompañada de un tono dudoso, como si desconfiara de tus habilidades. «Los seres del bosque cuentan con poderosos guardianes que habitan en esta planta. Además, si no os fijáis bien en el mapa, os podéis perder con mucha facilidad. Aunque en algún sitio, en la pared, hay un pasadizo secreto... Si lo encontráis, llegaréis a unas escaleras que llevan a la planta inferior. Los monstruos del bosque harán lo imposible por evitarlo. Avanzad con cautela.» Ren suspira, como después de completar una tarea tediosa y aburrida. «Eso es todo. El resto lo decidirán vuestras habilidades.» Las dos se apartan a un lado para que puedas pasar. Si te sientes capaz, continúa.	all-all
With a stern glare, she speaks to you in harsh tones. "Thou who overcame Cotrangl... I concede thy strength, but for what purpose art thou here? "Has Man forgotten the terms of the pact with the forest folk, which forbid entry here?" Despite the girl's civil words, her expression is one of pure contempt. You ponder several methods of response to her question...	Con una severa mirada, te habla en un tono brusco. «A Cotrangl derrotado habéis... Admito que fuerte sois, ¿pero qué propósito tenéis? ¿Lo acordado en el pacto el hombre olvidado ha? La entrada al bosque prohibida quedó.» A pesar de las palabras corteses, su expresión muestra que se contiene. Deliberas cómo responder a su pregunta...	all-all
I've read your report. It seems your investigation is going smoothly. It says here you've met the forest folk, and they assert that the forest is theirs... By dint of an ancient pact... There seems to be no mistaking their claim. ...... Regardless... if we accede to this, Etria will have no source of livelihood. The Labyrinth and the explorers it attracts... They are the backbone of this town. We cannot lose that because of a long-forgotten promise to these forest creatures! Adventurers... The terms of the mission stand. Exterminate the forest folk at all costs, for Etria's sake. Their very existence... It is a threat, and must be removed.	He leído vuestro informe. Parece que vuestra investigación va bien. Aquí dice que os habéis topado con los moradores del bosque y que dicen que es suyo... Según lo acordado en un antiguo pacto... No queda ninguna duda sobre sus reivindicaciones. (...) Sin embargo... si aceptamos esto, Etria perderá la fuente y el sustento de los que se nutre. El laberinto y los aventureros que vienen... Son el corazón del pueblo. No podemos perderlos por un pacto ya olvidado con esas criaturas del bosque... Aventureros... Por ello os hemos encargado esta nueva misión. Por el bien de Etria, tenéis que derrotar como sea a los seres del bosque. Ese pacto supone una amenaza y tenemos que velar por nuestros intereses.	all-all
Have you finished discussing things with the Chieftain? He seems quite insistent on the matter... He won't brook any discussion on what to do. They may look human, but you will have to remember in battle that they are not. I understand your reluctance, but you are the only ones we can rely on. It will be a hard-fought battle... I wish you luck. But I wonder... Why won't the Chieftain send his two favorites to do the job...?	¿Habéis terminado de hablar con el capitán? Parece que tiene mucho interés en el tema... No tolera ninguna discusión acerca de qué hacer. Puede que tengan apariencia humana, pero no es así en el campo de batalla. Entiendo vuestra reticencia, pero sois los únicos en los que podemos confiar. Será una cruda y ardua batalla... Os deseamos suerte. Pero me pregunto... ¿Por qué no manda el capitán a sus dos favoritas para este trabajo?	all-all
What...? You met a girl of the forest folk? A pact between the humans and the forest folk... An ancient promise... I feel that in the Labyrinth's depths lies something that has been lost to antiquity... With your help, I hope to find out what that may be. The Chieftain, though... Honestly, I haven't any notion of what he is thinking. He has been calling in his two pet adventurers more frequently of late... Perhaps we should speak to him about this together.Haven't seen you before... I take it you came to check out the Yggdrasil Labyrinth? Then welcome, friend. Not many guilds lately are admitting new adventurers. Those shortsighted losers care too much about trifles to do any real investigation. If you've got the guts, you should make a <!color=0005>guild<!color=0000> entirely for newcomers. There are loads of guys just sitting on their thumbs who'd join any guild that'd take them.	¿Qué?... ¿Os habéis encontrado con una moradora del bosque? Un pacto entre humanos y los moradores del bosque... Un antiguo pacto... Presiento que en el corazón del laberinto yace algo olvidado en los anales de la historia... Con vuestra ayuda, espero que descubramos de qué se trata. El capitán, sin embargo... La verdad, no sé qué pretende. Últimamente se ha reunido muchas veces con sus guerreras favoritas. Quizá debiéramos reunirnos con él para hablar de este tema.No os he visto nunca por aquí... Supongo que habéis venido a investigar el laberinto, ¿no? Si es así, sed bienvenido. No hay muchos gremios últimamente que acepten nuevos aventureros. Esos perdedores se preocupan demasiado por nimiedades en vez de investigar el bosque. Si tenéis agallas, sería mejor que creaseis un <!color=0005>gremio<!color=0000> desde cero para los novatos. Hay mucha gente que no tiene nada que hacer y que se uniría a cualquier gremio que les aceptara.	all-all
You sign up a good crew? If you didn't give it some thought, you'll regret it later.	¿Habéis reclutado buenos guerreros? Si no lo hacéis, lo lamentaréis más tarde.	all-all
<!806E> , huh? Not a bad name. Now that you've got a guild, you'll need adventurers to fill it. Of course, you can go into the Labyrinth yourself. If you've got the guts, then register your own name as a member. More adventurers means more options open to you, and less of a chance of dying down there. Think about it for a while, and make sure you register a variety of classes into your guild.	Así que <!806E> , ¿eh? No es mal nombre... Ahora que tenéis un gremio, tenéis que buscar aventureros que quieran unirse. Por supuesto, si queréis, podéis adentraros por vuestra cuenta en el laberinto. Si sois tan valiente, registrad vuestro nombre como miembro. Cuantos más aventureros, más posibilidades tendréis de no morir en el laberinto. Pensadlo concienzudamente, e intentad registrar diferentes clases de aventureros.	all-all
That's everything. You're ready to get started. I hope you can shake things up in this town and clear out some of the deadwood. I'm looking forward to the day the <!806E> guild becomes known the world over!	Creo que eso es todo. Ahora ya estáis listos para comenzar. Espero que revolucionéis la vida en este pueblo y que les deis una lección a estos mamarrachos. Espero con ansia el día en el que el gremio <!806E> sea famoso en todo el mundo.	all-all
In the land at the edge of the continent, there are those who practice an ancient martial art. They're called samurai and their katana skills can beat out even our most experienced warriors. I don't know where you got it, but with that old scroll, you can now register samurai. Go ahead, try it. <!color=0007>A new class, the samurai, can now be created!	En las tierras al otro lado del continente, hay gente que domina unas técnicas muy antiguas. Se llaman samurái y sus técnicas con la katana superan incluso las de los más aguerridos luchadores. No sé dónde lo habéis conseguido, pero ahora que conocéis el camino del samurái, podéis registrarlos. Vamos, intentadlo. <!color=0007>Ahora tienes a tu disposición una nueva clase: el samurái.	all-all
I hear talk of a class that can control monsters using nothing but a bell and a few words. They're known as hexcasters. There aren't many of them to be found on this continent. I don't know where you got it, but with that cursed bell, you can now register hexcasters. Go ahead, try it. <!color=0007>A new class, the hexcaster, can now be created!	He oído rumores de unos guerreros que pueden controlar a las bestias con una campana y su voz. Se llaman brujos, y no abundan mucho en este continente. No sé dónde la conseguisteis, pero con esta campana mágica, podéis registrar brujos. Adelante, probadlo. <!color=0007>Ahora tienes a tu disposición una nueva clase: el brujo.	all-all
<!color=0007>How 'bout it? Gonna make a guild? <!color=0000>	<!color=0007>¿Qué te parece? ¿Quieres formar un gremio? <!color=0000>	all-all
Great, then let's get started. Write what you want to call your guild in this ledger. Someday the world will know this name, so think carefully before choosing it.	Muy bien, ¡manos a la obra! Escribid en este registro el nombre que tendrá el gremio. Algún día se hará famoso, así que pensad bien el nombre que vais a elegir.	all-all
Hah! Your mouth says no, but your eyes... They say "Yes!"	¡Ja, ja! Vuestra boca dice que no, pero en vuestros ojos leo que sí...	all-all
Hey, there are no adventurers in your party! You've got guts, but you need brains too, y'know. Try adding some members to your party.	Mmm... Parece ser que aún no habéis formado ningún grupo, si no me equivoco... Aunque tengáis agallas, también vais a necesitar neuronas. Intentad formar un grupo antes de iros.	all-all
It's up to you how many people you want to take down to the Labyrinth... But take my advice: it'll get pretty dangerous if you have fewer than five. Do what you want, though. I'm not gonna force you.	Podéis decidir cuánta gente formará el grupo con el que exploraréis el laberinto... Os aconsejo que el grupo sea al menos de cinco; si no, el laberinto será muy peligroso. Pero podéis hacer lo que queráis, yo solamente os doy ese consejo.	all-all
Welcome to Etria. You stand in the town's apothecary, where we heal the wounded and fallen. We also offer medicines to take with you. An ounce of prevention is worth a pound of cure! If you're wounded in the forest, then come back here, and we'll do everything we can for you.	¡Os doy la bienvenida a Etria! Estáis en la botica del pueblo. Aquí nos encargamos de tratar a los heridos en combate. También podréis comprar medicinas para vuestro viaje. Más vale prevenir que curar... Si os hieren en el bosque, volved aquí y nos encargaremos de vuestra salud y vuestras heridas.	all-all
A medic is vital when forming exploring parties. If you're going down into the Labyrinth, I'd prescribe taking one along.	Al formar un grupo, los médicos son imprescindibles. Si vais a explorar el laberinto, os prescribiría que llevaseis uno en el grupo.	all-all
It may sound odd to hear this, but I hate seeing repeat visits from young adventurers. But some very effective medicine can be made from materials found only in the Labyrinth. I'm not sure how to feel about sacrificing explorers to the onward march of medicine...	Quizá os resulte raro, pero odio que los jóvenes aventureros vengan una y otra vez heridos. Aunque con los materiales que se hallan en el laberinto se pueden crear medicinas muy efectivas. Me consterna ser testigo del sacrificio de los exploradores en pro del desarrollo de la medicina.	all-all
The deeper you go into the Labyrinth, the greater the dangers you'll face. I challenged the Labyrinth myself back in the day, so I know the terrors of its depths. I've long since stopped my explorations, but I'm more than glad to help you young kids.	Cuanto más os adentréis en el laberinto, más peligrosos serán los retos a los que os enfrentéis. Hace tiempo yo también fui un aventurero, así que sé qué os espera ahí abajo. Tiempo ha desde que dejé las aventuras, pero estaré encantado de ayudaros.	all-all
You reached the third Stratum? That's one of the Labyrinth's most horrifying places. Take care not to let your guard down while in there.	¿Habéis llegado al tercer estrato? Es uno de los lugares más horribles del laberinto. Cuando estéis allí, nunca bajéis la guardia.	all-all
Ah, it's you. I hear you found that the Labyrinth goes even deeper than the third Stratum. I look forward to hearing about what mysteries and creatures lurk within that unknown place.	¡Ah, sois vosotros! Ya me han dicho que habéis descubierto otro estrato más allá del tercero. Espero poder escuchar historias acerca de los misterios y bestias que pueblan ese nuevo estrato.	all-all
It seems a wealth of rare items are being discovered in the unknown Stratum. Some of them might turn out to make some effective medicines. We've all got high hopes here.	Parece ser que en este estrato desconocido se pueden encontrar muchos objetos raros. Algunos de ellos seguramente sirvan para crear buenas medicinas. Tenemos muchas esperanzas puestas en ello.	all-all
Troubling things are afoot, it seems... Just as a fifth Stratum was discovered, the Chieftain of the Radha disappeared. The danger and mystery of the forest are starting to creep into our own home now...	Según parece, las cosas se están complicando, ¿eh? Tras el descubrimiento del quinto estrato, el capitán de Radha desapareció. Los peligros y misterios del bosque se están empezando a notar en el pueblo...	all-all
I hear that even more ferocious monsters dwell in the fifth Stratum. I don't know how much help my medicine will be down there, but I hope it'll prove useful.	En el quinto estrato moran bestias feroces y temibles, ¿no es así? No sé cuán eficaces serán mis medicamentos, pero espero que os sirvan de ayuda.	all-all
Hm, I see... Aha... Such a thing exists...? The forms life takes down there never cease to amaze me. Thank you for telling me of this. I'm always fascinated by the stories you bring me.	Ajá... Curioso... No sabía que existía algo así. Las formas que adoptan las bestias no dejan de sorprenderme. Gracias por contármelo. Me encantan todas estas historias que me contáis.	all-all
Ah, hello there. I'm honored to see my medicines used by the ones deepest in the Labyrinth. When you have time later, I'd love to hear a few more stories of your adventures there.	¡Muy buenas! Me honra que exploradores como vosotros usen mis medicinas. Si tenéis tiempo, me gustaría escuchar más historias de vuestras aventuras en esas zonas.	all-all
I'm writing an adventure story based on the exploration of the Labyrinth in my spare time. I'd planned on basing it on my own experiences as an explorer, but it lacks oomph. I never made any real progress or accomplishments down there, you see. So... Would it be all right if I incorporated a few of the stories I heard from you? With exploits like yours, I'm positive I'll be able to write a thrilling tale.	Estoy escribiendo en mi tiempo libre un libro de aventuras basado en las investigaciones del laberinto. Pretendía escribirlo con mis propios conocimientos, pero me temo que no son demasiado amplios. Nunca hice grandes hallazgos ni llegué a plantas profundas... ¿No os importaría si usara algunas de las historias que me habéis contado? Con hazañas como las vuestras, seguro que podré escribir un relato emocionante.	all-all
Let me guess... you're a fresh- faced guildie who ran straight here after registering. Well, if you want to get into the Labyrinth, you'll need the Radha's permission first. No permission, no entry, no exceptions.	Dejadme adivinar... Acabáis de registraros en un gremio y habéis venido directamente aquí. Si queréis entrar en el laberinto, tendréis que pedir permiso en la sala de Radha. Sin permiso, no hay entrada; no se hacen excepciones.	all-all
<!color=0007>You should heed the soldier's advice and visit Radha Hall.	<!color=0007>Deberías seguir el consejo del soldado e ir a la sala de Radha.	all-all
One day, in the small, isolated town of <!color=0005>Etria<!color=0000>, an underground forest was discovered. <!color=0005>The Radha<!color=0000>, governors of Etria, issued a proclamation throughout the continent... Any able-bodied adventurer was invited to investigate the forest and explore its depths. But no matter how many came to investigate the dungeon, none gained the renown they sought. As more adventurers tried and failed to conquer it, it came to be known by a new name... <!color=0005>The Yggdrasil Labyrinth<!color=0000>. You are the latest adventurer to journey to Etria in response to the Radha's proclamation. You have but one goal: explore the forest to win fame and fortune. Etria is at hand...	Hace tiempo, en la aislada y pequeña aldea de <!color=0005>Etria<!color=0000>, descubrieron un bosque subterráneo. Desde <!color=0005>Radha<!color=0000>, gobierno de Etria, se emitió un edicto y se difundió a lo largo y ancho del continente... Se invitaba a todos los guerreros a que explorasen el bosque y sus profundidades. A pesar de todos los que venían al laberinto, ninguno logró conseguir la fama que buscaba. Muchos más intentaron desvelar sus secretos, aunque no lo consi- guieron, y pasó a conocerse como... El <!color=0005>laberinto de Yggdrasil<!color=0000>. Eres de los últimos aventureros en venir a Etria en respuesta a ese edicto de Radha. Tu meta consiste en explorar el bosque y desvelar sus secretos.	all-all
Welcome. Don't think I've seen your face in here before. You new in town? If you're going down in the Labyrinth, you should visit the Radha first. Every adventurer's got to go through Radha Hall before they're officially recognized. Sorry, hon, but my hands are tied. I can't give you any work until then. Once you're legit, come and see me again, all right? I'll be looking forward to it.	¡Bienvenidos seáis! Creo que no os he visto nunca por aquí, ¿verdad? ¿Acabáis de llegar al pueblo? Si vais a adentraros en el laberinto, id antes a la sala de Radha. Todos los aventureros han de ir allí antes de que se les dé el permiso oficial. Lo siento, pero no puedo hacer nada al respecto. Por ahora no puedo ofreceros trabajo. Cuando tengáis permiso, volved por aquí de nuevo, ¿vale? ¡Que os vaya todo bien!	all-all
Hey, it's <!806E> . Pull up a chair, kiddos. You guys got the hang of navigating the Labyrinth yet? Listen, kids... I know you're eager for the fame and fortune, but don't get greedy. If you start to get tired, don't push yourselves. Come back here and rest awhile.	Vaya, aquí está <!806E> . Coged una silla y acercaos. ¿Ya habéis aprendido a andar por el laberinto sin problemas? Escuchad... Ya sé que tendréis ganas de fama y dinero, pero no seáis demasiado ambiciosos. Si os sentís fatigados, haced una pausa. Podéis volver aquí y descansar un poco.	all-all
Hey there, <!806E> kids. Rumor has it you guys made it all the way down to the second Stratum. No kidding? I heard the monsters there are no joke. Come back alive, okay? I'll have a glass waiting.	Me alegro de veros, miembros de <!806E> . Según dicen, habéis logrado llegar hasta el segundo estrato. ¿Es verdad? Los monstruos allí son muy fuertes, ¿no? Pues entonces tened cuidado. Os estaré esperando.	all-all
Hey! How're things? Word around here is, you folks beat the King of the Jungle. I think that calls for a toast! You kids seemed a little shaky when I first met you all... But look at you now. You're some of Etria's most talented adventurers. Getting stronger, tackling difficult missions... I'm proud of you, kiddos.	¡Hola! ¿Qué tal va todo? Los rumores apuntan a que habéis derrotado al rey de la jungla. ¡Tenemos que brindar por eso! Cuando os conocí parecíais unos enclenques... Pero quién os viera y quién os ve. Ahora sois de los mejores aventureros de todo Etria. Cada vez más fuertes, llevando a cabo misiones difíciles... Me alegro de veras por vosotros.	all-all
Ah, it's <!806E> . You know, I'm drowning in requests here. All sorts of people could use your talents. If you have some time, I know they'd be grateful if you could take care of some of them.	Ah, sois de <!806E> . Como sabéis, me están lloviendo miles de encargos; vuestra pericia podría ser de gran utilidad. Si tenéis algo de tiempo, os estaría agradecida si realizaseis algunos de esos encargos.	all-all
Everyone tells me you met a mysterious beastie down in the third Stratum. That true? And not just that, but a path behind it leading even deeper into the Labyrinth. Well, it sounds exciting, but be careful. You don't know what's down there, after all.	Todos me dicen que os habéis topado con una misteriosa criatura en el tercer estrato, ¿es verdad? Y no solo eso, sino que había un camino que conduce a lugares aún más profundos. Suena emocionante, pero tened cuidado. No sabéis qué os espera allí abajo.	all-all
Ah, <!806E> . My favorite guild! I've seen a lot of explorers come and go from this pub, but no one quite like you. Remember, though. You kids might be strong, but you're still human. Don't get cocky. I'd hate to see my favorite explorers pay for a silly mistake with their lives...	Ah, <!806E> , mi gremio favorito. He visto pasar por mi taberna a infinidad de aventureros, pero ninguno como vosotros. Y aunque seáis fuertes, recordad que aun así sois humanos; que no se os suba a la cabeza. No me gustaría que mis exploradores favoritos pagaran con su vida un estúpido error...	all-all
Well, well, <!806E> is back from the forest. Rumor has it you found some mysterious buildings down in the new Stratum, huh? So that's what was all the way down there... A bunch of unknown buildings. I'm not sure what I expected to be there, but I'm still surprised to hear about it. Just don't get so wrapped up in your discoveries that you forget the work for you here.	Hombre, el gremio de <!806E> ha regresado del bosque. La gente dice que habéis encontrado edificios misteriosos en el nuevo estrato, ¿es verdad? Así que eso es lo que se esconde en las profundidades. Un puñado de edificios desconocidos. No sé qué esperaba que hubiera allí abajo, pero aun así sigo sorprendida. Aunque los descubrimientos sean fascinantes, no os olvidéis de que tenéis trabajo aquí, ¿eh?	all-all
Hey, <!806E> kiddos. Things seem pretty hectic lately. They say the Radha's Chieftain has gone missing. If it's not too much trouble, could you keep an eye out? He's very important to Etria... I'd hate for us to lose him.	Mis exploradores favoritos de <!806E> , ¿qué tal? Últimamente el ambiente está bastante agitado. Dicen que el capitán de Radha ha desaparecido. Si no os supone mucho esfuerzo, ¿podríais buscarlo por el bosque? Es muy importante para Etria... Sería una pena si le perdiéramos.	all-all
Ah, it's the mighty <!806E> . Always pleased to see you in my pub. Why? Well, because you're Etria's heroes, of course! Seems like all I hear about from the young ones now is how they want to be like you. You set a good example for those kids, okay? Just keep doing what you do.	El magnífico gremio de <!806E> . Honráis esta humilde taberna con vuestra presencia. ¿Que por qué? ¡Sois los héroes de Etria! Todos los jóvenes del pueblo se pasan el día diciendo que quieren ser como vosotros. Sed un buen ejemplo para todos estos niños, ¿vale? Seguid con vuestro excelente trabajo.	all-all
I wish I could do more than pray for you kids whenever you leave for your adventures... But I never forget to do at least that much... So make sure my prayers are answered, okay?	Ojalá pudiera hacer algo más que rezar cuando os metéis en el bosque para explorarlo... Pero al menos nunca me olvido de rezar... Así que aseguraos de que mis rezos sean escuchados.	all-all
Now, you kids don't have to be so stiff while you're in my pub. Relax a little, okay? Any member of <!806E> is welcome in here, day or night. We're always open for you.	No tenéis por qué estar tan tensos en mi taberna, os podéis relajar, ¿vale? Cualquier miembro de <!806E> es bienvenido aquí, día y noche. Estamos a vuestra disposición.	all-all
Back safe from the mission, I see. Well done, <!806E> kiddos. I'm starting to hear about you from the off-duty soldiers. Everyone's pretty excited. So, am I right in thinking it's time to talk business? Here at the Golden Deer, I hear all sorts of problems that only adventurers can solve. Gathering materials, wiping out monsters... You name it, I hear someone sobbing about it. And when I do, I pass the requests on to kids like you. You're welcome to take them on. <!color=0007>Adventurers can accept tasks known as Quests here at the Golden Deer Pub. <!color=0007>There are many types of Quests, each with its own reward. <!color=0007>Select "Accept quests" from the menu to see the details. <!color=0000>	Habéis vuelto sanos y salvos de la misión. ¡Bien hecho! Los soldados que están fuera de servicio me hablan de vosotros, ¡están todos entusiasmados! Creo que ya va siendo hora de que hablemos de negocios, ¿no? En El ciervo dorado se oyen muchos problemas que solo un aventurero puede solucionar. Coleccionar materiales, matar monstruos... Sea lo que sea, siempre hay gente que quiere algo. Después de oír todo esto, ofrezco los encargos a gente como vosotros. Podéis aceptar los que queráis. <!color=0007>Los aventureros pueden aceptar en esta taberna tareas o misiones llamadas "encargos". <!color=0007>Hay una gran cantidad de encargos, cada cual con su recompensa. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar encargos" en el menú principal para leer los detalles de cada encargo. <!color=0000>	all-all
Hmmm... Better finish that mission from the Radha before talking to me, kiddos. I know mapping the forest is hard, but everyone has to start somewhere. Good luck out there.	Mmm... Será mejor que terminéis esa misión de Radha antes de venir a hablar conmigo. Sé que dibujar un mapa es una ardua tarea, pero todo el mundo empieza así. Buena suerte.	all-all
Ahoy, kiddos. You're the newly licensed adventurers I heard about from the Radha, aren't you? Here at the Golden Deer, I hear all sorts of problems that only adventurers can solve. Gathering materials, wiping out monsters... you name it, I hear someone sobbing about it. And when I do, I pass the requests on to kids like you. You're welcome to take them on. <!color=0007>Adventurers can accept tasks, known as Quests, here at the Golden Deer Pub. <!color=0007>There are many types of Quests, each with its own reward. <!color=0007>Select "Accept quests" from the menu to see the details. <!color=0000>	¡Os doy la bienvenida a mi taberna! Acabáis de conseguir el permiso hace nada, según me han dicho en la sala de Radha, ¿no es así? En el ciervo dorado se escuchan muchos problemas que solo un aventurero puede solucionar. Coleccionar materiales, matar monstruos... Sea lo que sea, siempre hay gente que quiere algo. Después de oír todo esto, ofrezco los encargos a gente como vos. Podéis aceptar los que queráis. <!color=0007>Los aventureros pueden aceptar en esta taberna tareas o misiones llamadas "encargos". <!color=0007>Hay una gran cantidad de encargos, cada cual con su recompensa. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar encargos" en el menú principal para leer los detalles de cada encargo. <!color=0000>	all-all
Allo! Need items? Weapons? Equipment? I'm y'girl! Are you t'guild I hear 'bout wit' only new folk? Explorers like you are my best customers! I look forward t'doing business witcha!	¡Ey! ¿Qué queréis?: ¿objetos?, ¿armas?, ¿armaduras? Pedid por esa boquita... ¿Sois los del gremio ese con novatos? Los tipos como vosotros son los que más pasta sueltan. Espero que compréis mucho, ¿eh?	all-all
We short on supplies lately, so I han't been able t'make anyt'ing good... Whatever y'find in the forest, bring it here. I'll buy anyt'ing y'bring me!	Estoy pelada de materiales, así que no he podido hacer nada bueno... Traed todo lo que encontréis en el bosque, ¿vale? Os compraré lo que sea.	all-all
You ought remember to upgrade y'weapons sometime. Though I'm happy t'see you taking care of t'weapons you already have, of course!	Que no se os olvide comprar nuevas armas, ¿eh? Aunque me mola ver que cuidáis bien las armas que ya tenéis...	all-all
You beat t'Jungle King? Nicely done! T'at makes you a real adventurer now. I'm glad t'hear it, for m'friends who were killed by t'at nasty piece o'work. But I'm happy t'see t'at my own customers were t'ones who beat it. Keep doin' me proud!	¿Os habéis cargado al rey de la jungla? ¡Qué hachas! A eso le llamo ser buenos guerreros. Le está bien merecido a ese maldito bicho por haberse cargado a varios compis. Y más contenta estoy al saber que son clientes míos los que le han hecho morder el polvo. ¡Seguid así!	all-all
Lately t'artisans at m'workshop won't shut up... All t'ey ask is, "Is <!806E> back yet?" T'ey always have fun wit' t'materials and items you folk bring us.	Los artesanos del taller me están dando mucho la brasa últimamente.Lo único que hacen es preguntarme si habéis venido por la tienda. Les flipan las cosas que encontráis en el bosque y por esos sitios raros.	all-all
Ahh, y'back! I mean, ah... Welcome t'my shop! I hear y've stepped into parts of t'forest that no soul has reached before. T'at Yggdrasil Labyrint'... I wonder how deep it goes...	¡Eh, ya estáis aquí! Esto... ¡Bienvenidos a la tienda! Dicen que habéis llegado a sitios del bosque a los que nadie ha llegado antes. Ese laberinto de Yggdrasil... Vete a saber adónde lleva...	all-all
Rumors are flyin' all 'round town ever since y'found t'new Stratum. All y'can do is follow your beliefs, I s'pose. T'only true t'ing is what y'see witcha own eyes.	Desde el descubrimiento de ese nuevo estrato, la gente no ha parado de cotillear. Digo yo que lo mejor que podéis hacer es lo que os dicte el corazón, ¿no? Lo único que vale es lo que veis con vuestros ojos.	all-all
Welcome back! Man, I hear all kinda t'ings about you guys. Alt'ough I feel a little bit lonely, since y'all big, famous adventurers now. Hey, tell me true. What did y'come t'Etria for? Money? Fame? Power? Maybe somet'ing else...? Just remember, whatever it is, y'can't take it witcha to t'grave, y'hear? Don't forget it, now.	¡Eh, ¿qué tal? No paro de oír cosas de vosotros, ¿eh? Pero con toda la fama que tenéis ahora, me siento un poco solilla, ¿sabéis? ¡Eh, hora de la verdad! ¿A qué vinisteis a Etria? ¿Pasta?, ¿poder?, ¿fama?... ¿O algo más?... Pero recordad que sea lo que sea, no os lo podéis llevar a la tumba, ¿oído? Que no se os olvide.	all-all
T'whole town, and my little shop too, depend on guys who come and challenge t'forest... So if t'ere's no more forest t'challenge, what's gonna happen to us? Tell me t'at.	Toda la ciudad y mi tienducha dependen de la gente que viene a aventurarse en el bosque... Si ya no hay más misterio, ¡vete a saber qué nos pasará! ¿Qué opináis vosotros?	all-all
Congratulations! It's good t'see you folk again! Now I can tell everyone t'at me and mine supplied t'heroes of the Labyrint'! To say true, I worried about what'd happen if anyone ever reached t'bottom of t'at place. I t'ought all t'fun and good times for Etria might be over. But I worried for not'in! Radha Hall has a new Chieftain, and t'ere's a fresh crop o'explorers. Even if we close t'book on Yggdrasil, t'adventures will still keep on. And Shilleka's Goods will still be open t'serve you, <!806E> !	¡Enhorabuena! ¡Qué guay veros de nuevo! Le voy a decir a todo el mundo que pillabais las armas aquí, en mi tienda. La verdad es que me daba cosa que alguien llegara abajo del todo en ese laberinto. Creía que se iba a acabar todo este rollo de aventuras e investigaciones. ¡Pero estaba siendo una ansias! En Radha hay un nuevo capi, y también hay muchos novatos. Aunque pasemos de la historia de Yggdrasil, fijo que seguirá viniendo más gente. Y la tienda de Shileka seguirá abierta para que <!806E> pueda comprar cosillas, ¿eh?	all-all
Ey, have a look! I changed our sign. It say, "Proud supplier of t'<!806E> Guild." T'at's okay witcha, right?	¡Eh, mirad! He cambiado el cartelito. Ahora dice: "Proveedor oficial para el gremio <!806E> ". No os parece mal, ¿no?	all-all
Why'nt you tell me about y'adventures over a brew sometime, eh? I can't wait!	Algún día nos podemos tomar algo y me contáis qué tal van las aventuras, ¿vale? ¡Qué ganas!	all-all
Oh yeah, t'at reminds me... Y'get permission from t'Radha?	¡Ah, sí...! Se me olvidaba... ¿Os han dado ya el permiso en la sala de Radha?	all-all
<!color=0007>Show her Radha Hall's letter? <!color=0000>	<!color=0007>¿Quieres enseñarle la carta de la sala de Radha? <!color=0000>	all-all
Even wit'out it, I wanted t'sell you t'is, but I promised Radha Hall, and I stick by t'at. Here, t'is is <!color=0006>Warp Wire<!color=0000>. If y'lost, or about t'die, use it to warp outta t'Labyrint'. I tell everyone t'take some before t'ey leave for a trip down to the Labyrint'. But don't go t'inkin t'ey're free... How many do y'want?	Aunque no la tuvierais, quería vender el objeto, pero les prometí que no, y me tocó aguantarme. Tomad, aquí tenéis un <!color=0006>hilo de Ariadna<!color=0000>. Si estáis perdidos o la vais a palmar, usadlo y saldréis del laberinto. Siempre le digo a la gente que se lleve alguno antes de meterse en el laberinto. Pero ni en sueños va a ser gratis, ¿eh? ¿Cuántos queréis?	all-all
Oh, really? I was sure t'ey meant you guys... Well, don't fret. I'm sure t'Radha will give you y'license soon enough.	¿En serio? Yo creía que se referían a vosotros... Bueno, no pasa na'. En la sala de Radha os darán el permiso en un pispás.	all-all
Welcome to Radha Hall, center of Etria's government. We remind each new adventurer of the difference between bravery and recklessness. <!color=0007>At Radha Hall, you can accept official <!color=0006>missions<!color=0007> and gain rewards for completing them.	¡Os doy la bienvenida a la sala de Radha, sede del gobierno de Etria! Nos encargamos de recordarle a los novatos la diferencia entre valentía e imprudencia. <!color=0007>En la sala de Radha podéis aceptar <!color=0006>misiones<!color=0007> oficiales y obtener recompensas al terminarlas.	all-all
The Radha will ask adventurers like yourselves to investigate the forest on occasion. These are official missions, issued whenever your skills improve.	De vez en cuando se les pide a los aventureros como vosotros que investiguen el bosque. Son misiones oficiales a las que podréis acceder cuando hayáis mejorado.	all-all
Ah... Members of <!806E> . I received word that you've reached the third floor. I'm sorry, but I'll have to ask that you postpone further investigation for now. It appears there are dangerous beasts prowling the lower reaches of the grove. We're considering issuing a mission to exterminate these troublesome wolves. Until the lower floors are confirmed as safe, abandon all further exploration.	Ah... Miembros de <!806E> . Según me han dicho, habéis llegado a la tercera planta. Lo siento, pero he de pediros que aplacéis por ahora vuestra investigación. Parece que unas bestias peligrosas merodean en las últimas plantas de la arboleda. Estábamos pensando en asignar a alguien la misión de eliminar a estos problemáticos lobos. Hasta que declaremos fuera de peligro esas plantas, absteneos de continuar vuestra exploración.	all-all
Our sources say you've reached the 7th floor, located in the second Stratum. We're very impressed... Few adventurers in town have made it that far. I'm very pleased to see your growth as explorers, day by day. Which reminds me... We've just issued a mission that you may be able to undertake for us. I'd definitely like you all to accept it at your earliest convenience.	Nuestras fuentes nos han informado de que habéis llegado a la planta -7, el segundo estrato. Estamos impresionados... Poca gente ha logrado llegar tan lejos por ahora. Me alegra ver que cada día sois mejores exploradores. Lo que me recuerda que... se ha emitido una misión de la que quizá os podáis encargar. Me gustaría que la aceptarais en cuanto os fuera posible.	all-all
<!color=0006>A new mission<!color=0007> is available. Select "Accept missions" from the menu to see the details.	Hay disponible <!color=0006>una nueva misión<!color=0007>. Selecciona "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles.	all-all
I've heard you made it safely past the Wyvern's nest to the 9th floor. In which case, there's something I must tell you. The bottom floor of the Primitive Jungle is host to a frightful monster. We know that many bands of adventurers have already fallen to it on the 10th floor... As a result, the Radha is launching an official mission to defeat the fiend. If you believe you can accept such a difficult task, we encourage you to attempt it.	Habéis logrado atravesar a salvo el nido del dragón y habéis llegado a la planta -9, ¿no? En tal caso, hay algo que he de contaros. En la última planta de la jungla perdida hay un monstruo terrorífico. Sabemos que varios grupos de aventureros ya han perecido en el intento... Por ello, necesitamos que alguien acepte esta misión oficial y derrote a esa bestia. Si creéis que podéis aceptar tan difícil tarea, os alentamos a que así lo hagáis.	all-all
This is Radha Hall, home to Etria's governing body. I assume, newcomers, that you are en route to investigate the forest. Before that, I have a message to impart from the Radha. Any explorer challenging the Labyrinth must first complete an initiation of sorts. It's relatively simple: map a designated section of the 1st floor of the Labyrinth. Those who cannot accomplish this elementary task are better off staying out of the forest. The Radha uses it as a basic test to determine newcomers' qualifications. <!color=0007>At Radha Hall, you can accept official government missions. <!color=0007>Upon completing them, you will be rewarded in various ways. <!color=0007>Select "Accept missions" from the menu to see the details. <!color=0000>	Os encontráis en la sala de Radha, sede del gobierno de Etria. Supongo que habéis venido a explorar el bosque. Antes de eso tenéis que saber algo. Todo explorador que vaya a enfrentarse al laberinto ha de llevar a cabo una iniciación. Es bastante fácil: dibujar un mapa de una determinada zona de la planta -1 del laberinto. Los que no puedan llevar a cabo tan fácil tarea harían bien en alejarse del bosque. Está concebida como una pequeña prueba para determinar las habilidades de los novatos. <!color=0007>En la sala de Radha podréis aceptar misiones oficiales. <!color=0007>Tras completarlas, recibiréis diferentes recompensas. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles. <!color=0000>	all-all
Here at Radha Hall, we both govern Etria and promote investigation of the Labyrinth. When adventurers discover new beasts and objects, we are equipped to note their findings. It would be a great help, explorers of <!806E> , if you would contribute as well.	En Radha gobernamos Etria y también impulsamos las investigaciones del laberinto. Cuando se descubren nuevos monstruos u objetos, nos encargamos de anotarlo todo. Sería una gran ayuda si los miembros de <!806E> también pudieran contribuir a la tarea.	all-all
How goes the investigation? We're still trying to translate the tablet you retrieved. Ah... You say the stone tablet may be necessary to proceed deeper into the Labyrinth? One moment, please. I must confer with the Chieftain on a matter this important.	¿Qué tal va vuestra investigación? Aún estamos intentando descifrar lo que pone en la placa. ¿Cómo? ¿Quizá sea necesaria para que podáis continuar explorando el laberinto?... Un momento, por favor. Me voy a reunir con el capitán para discutir sobre este tema tan importante.	all-all
We meet again, members of <!806E> . About that stone tablet you obtained the other day... Our studies have revealed a few things that you may want to hear. The girl you met is of the <!color=0006>forest folk<!color=0000>, a race which evolved differently from humans. They consider their forest home sacred ground, and seek to eliminate any human intruders. The forest folk seem to have been behind the deaths of many adventurers within the forest. Given that continued exploration of the Labyrinth is vital to Etria's livelihood... Further clashes with the forest folk are inevitable. That is why I will give you back this tablet, and ask a favor of you in return. I'd like you to accept the mission I'm issuing, effective immediately. The details will be provided later. I do hope that you'll accept.	Nuestros caminos se cruzan de nuevo, miembros de <!806E> . Quería comentaros algo acerca de esa placa de piedra que conseguisteis el otro día. Nuestras investigaciones han revelado algunas cosas que os pueden resultar interesantes. La chica que os encontrasteis es una <!color=0006>moradora del bosque<!color=0000>, de evolución diferente a la nuestra. Consideran que su bosque es terreno sagrado y están dispuestos a eliminar a los intrusos humanos. Parece que son ellos los que están tras las muertes de muchos aventureros. Puesto que la exploración del laberinto es vital para el sustento de Etria... Me temo que no vamos a poder evitar una confrontación con estos moradores del bosque. Por tal razón os devuelvo la placa a cambio de un favor. Os pido que aceptéis la misión que vamos a emitir dentro de nada. Os daremos los detalles más adelante. Espero que la aceptéis.	all-all
You'll accept the mission, then? Glad to hear it. Well then, let me give you the details. The Chieftain has told you most of what you need to know. Your task is to infiltrate the 4th stratum where the forest folk dwell, and exterminate them. Honestly, were it up to me, I'd seek a peaceful resolution first, but... The Chieftain insists they are a threat, and that my views are too permissive. The Chieftain says that we must protect exploration of the Labyrinth, Etria's livelihood. In which case, I have no objections. The Chieftain speaks, and the Radha follows. Members of <!806E> , I bid you good luck!	¿Vais a aceptar entonces la misión? Me alegro. Dejadme entonces que os dé los detalles pertinentes. El capitán os ha dado suficiente información, pero aun así os la repetiré:vuestra tarea consiste en ir al cuarto estrato, donde moran los seres del bosque, y derrotarlos. La verdad es que, por mi parte, preferiría una solución pacífica, pero... El capitán se ha empeñado en que son una amenaza y que yo soy demasiado permisivo. Insiste en que hemos de proteger a toda costa el laberinto, el sustento de Etria. En tal caso, no me opongo. El capitán es el que manda, así que Radha obedece. ¡Os deseo buena suerte, miembros de <!806E> !	all-all
This is Radha Hall, home to Etria's governing body. I assume, newcomers, that you are en route to investigate the forest. However, we don't recognize just anyone who manages to throw together a guild. If you wish to become licensed adventurers, first complete the <!color=0006>mission<!color=0000> we give you.	Os encontráis en la sala de Radha, sede del gobierno de Etria. Supongo que habéis venido a explorar el bosque. No otorgamos nuestro reconocimiento a cualquiera, aunque haya formado un gremio. Si queréis recibir el permiso oficial, tenéis que terminar primero la <!color=0006>misión<!color=0000> que os asignemos.	all-all
<!color=0007>At Radha Hall, you can accept official government missions. <!color=0007>Upon completing them, you will be rewarded in various ways. A <!color=0006>new mission<!color=0007> is available. Select "Accept missions" from the menu to see the details. <!color=0000>	<!color=0007>En la sala de Radha podéis aceptar misiones oficiales. <!color=0007>Tras llevarlas a cabo con éxito, se os recompensará de alguna manera. Hay disponible una <!color=0006>nueva misión<!color=0007>. Seleccionad "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles. <!color=0000>	all-all
You accept, then? Very good. Now then, let me give you the details. Beyond the 3rd floor, there have been many sightings of forest wolves. This in itself poses little danger... but they seem to be organized by a leader. That leader is <!color=0005>Fenrir<!color=0000>, their alpha wolf, and he awaits explorers on the 5th floor. Our own warriors are capable of defeating them, of course. I believe you've met them. But we can't over rely on Ren and Tlachtga, or newcomers will have no chances to grow. Their current orders are to provide support to the young explorers. We ask that you use their help in defeating Fenrir.	¿La aceptáis entonces? Muy bien. Dejadme que os dé la información pertinente. Más allá de la planta -3 se han avistado gran cantidad de lobos del bosque. No es que conlleven gran peligro, pero esta vez parece que están organizados por un líder. Ese líder es <!color=0005>Fenrir<!color=0000>, el gran lobo, y mora en lo más profundo de la planta -5. Nuestras guerreras podrían derrotarlo, por supuesto. Creo que ya las conocéis. Pero no podemos molestar mucho a Ren y Tlachtga, es mejor que los novatos aprendan y luchen. Sus órdenes son ayudar a los jóvenes aventureros. Usad la ayuda de estas dos hábiles guerreras y derrotad al malvado Fenrir.	all-all
You accept, then? Very good. Now then, let me give you the details. The 8th floor in the second Stratum is home to a legendary dragon. The habits of this Wyvern are still a mystery to us. We're very eager to study it. So we'd like you to go to the Wyvern's nest and retrieve the Dragon Egg there. By studying the egg, we may be able to learn a great deal about the Wyvern's habits. Take care, though. It will be extraordinarily difficult to beat the Wyvern as you are. Find a way to dodge the Wyvern and obtain its egg.	¿Entonces aceptáis la misión? Me alegro de que así sea, ahora mismo os doy los detalles. En la planta -8, en el segundo estrato, vive un dragón legendario. No sabemos demasiado sobre él y estamos ansiosos por estudiarlo a fondo. Por ello queremos que vayáis al nido y que consigáis el huevo que ha puesto el dragón menor. Si estudiamos el huevo, puede que aprendamos mucho acerca de sus hábitos. Pero tened cuidado... Con la experiencia que tenéis sería muy arriesgado enfrentarse a él. Buscad alguna manera de evitar al dragón y de conseguir el huevo.	all-all
You accept, then? Very good. The Chieftain will give you the details.	Gracias por aceptar la misión. El capitán os contará en breve de qué trata esta misión.	all-all
Well met, members of <!806E> . We are pleased to see you have undertaken the task of defeating <!color=0005>Cernunos<!color=0000>. We have borrowed an ancient god's name for the monster ruling over the 10th floor... It's been many years since the first adventurers stepped into the Labyrinth's 10th floor... That is when the monster Cernunos began to trouble our expeditions. Since then, only two explorers have succeeded in reaching the third Stratum. Our great hope is that you will defeat Cernunos and reopen the path below. I wish you luck, adventurers...	Bien hecho, miembros de <!806E> . Nos alegra sobremanera que aceptéis la peligrosa tarea de derrotar a <!color=0005>Cernunos<!color=0000>. Decidimos darle a este monstruo de la planta -10 el nombre de una antigua deidad. Tiempo ha desde la primera vez que unos aventureros llegaron a la planta -10... A partir de ese momento, empezó a convertirse en un problema para las expediciones. Y solo dos exploradores han conseguido llegar hasta el tercer estrato con vida. Confiamos en que podáis derrotar a Cernunos y así dejar libre el camino a los demás. Os deseo buena suerte...	all-all
I can only add my wishes of luck to the Chieftain's. I pray for your safe return.	Tras lo dicho por el capitán, solo puedo desearos que tengáis buena suerte en esta tarea.	all-all
That's the situation. I leave it to your judgment whether or not to accept.	Eso es lo que hay. Dejo a vuestro raciocinio que aceptéis o no.	all-all
I see you've reported a few of the things you found inside the forest. As they say, even oaks grow from small acorns. Everything must begin somewhere. I have high hopes that you'll one day solve all the forest's mysteries.	Ya veo que habéis entregado un informe acerca de algunas cosas que habéis traído del bosque. Como sabéis, los robles nacen de las bellotas; por algún sitio se tiene que empezar... Confío en que algún día lleguéis a descubrir cuáles son los misterios que encierra el bosque.	all-all
You accept, then? Very good. Now then, let me give you the details. As I mentioned earlier, there are strange creatures in the third Stratum we are unable to reach. They seem to be a humanoid life form native to the forest. We may need to deal with them. For now, we're discussing how to best handle them with the Chieftain... In the meantime, we want you to investigate the life form and report back with details. But beware, for there's no knowing if the life form will be friend or foe to humans.	Así que... ¿aceptáis? Buena respuesta. Ahora mismo os proporciono la información necesaria. Como ya os comenté, hay unas extrañas criaturas en el tercer estrato a las que no logramos atrapar. Tienen forma humanoide y viven en el bosque. Seguramente tengamos que encargarnos de ellas. Aún estamos deliberando junto con el capitán acerca de cuál sería la mejor manera de hacerlo... Mientras tanto, queremos que intentéis recopilar información acerca de estos seres. Pero andaos con cuidado, ya que no sabemos si esta raza se mostrará hostil o pacífica.	all-all
You've made a significant number of contributions to our records, haven't you? Little by little, we begin to understand more about the Labyrinth. Our ultimate goal is to find every last scrap of material in the forest... And for that to happen, we'll need your cooperation. I hope you'll continue your hard work.	El número de informes que habéis aportado es bastante grande, según parece. Poco a poco empezamos a entender más cosas acerca del laberinto. Nuestra meta es recopilar todos los materiales que se puedan obtener en el bosque... Pero para ello necesitamos la colaboración de todos los aventureros como vosotros. Espero que sigáis trabajando con tanto empeño.	all-all
Ah, members of <!806E> . I've reviewed your report. I never dreamed the Chieftain was behind something like the Yggdrasil Project... Truthfully, it's such an outrageous story that I'm not sure I fully grasp it yet. Nonetheless, the Chieftain is gone... I'll have to think long and hard about Etria's future. It's long relied on people coming to solve the mysteries of the Labyrinth... What to do, now that there are no such mysteries left...? We'll have to account for that when planning for the future. But don't let me hold you back from discovering what still lies within the Labyrinth. I believe it's something that must be done... Anyway. I present you this, to show my gratitude for finding the truth about the Chieftain.	¡Ah, el afamado gremio <!806E> ! He leído vuestro informe. Jamás hubiera imaginado que el capitán pudiera hallarse tras algo como el proyecto Yggdrasil... Sinceramente, es una historia tan increíble que mi mente casi se niega a aceptarla. Aun así, el capitán ya no está con nosotros... Tendré que deliberar largo y tendido acerca del futuro de Etria. Siempre ha dependido de la afluencia de gente que venía a descubrir el misterio del laberinto... Pero ahora que ya se han desvelado todos esos secretos, ¿qué vamos a hacer? Hay que tenerlo en cuenta a la hora de planificar el futuro del pueblo. Pero no os quiero molestar con estas divagaciones, continuad vuestras aventuras en el laberinto. Por cierto, aquí tenéis esta recompensa por haber descubierto el secreto del capitán.	all-all
This is a medal granted to adventurers who have reached the Labyrinth's 25th floor. It proves that the <!806E> guild is home to the best adventurers in Etria. Hold your heads high, and continue your excellent work.	Esta es una medalla que os otorgamos por ser los primeros aventureros en llegar al nivel -25. Es prueba de que el gremio <!806E> tiene entre sus filas a los mejores aventureros de Etria. Cabeza bien alta y a seguir con tan excelente trabajo.	all-all
Could I speak with you for a moment? It seems you've traversed every last corner of the Yggdrasil Labyrinth. You've encountered every beast there, and retrieved every one of Yggdrasil's treasures. Your unrivaled accomplishments have helped my work in many ways. Alas... With nothing left to discover, I fear no explorers will flock to Etria any longer. ...In praise of your hard work and impressive achievement, I present you with this crown. Somewhere far from here, in a vast and foreign land... I'm certain you'll find new adventures. I look forward to hearing stories of them. And with that, I must bid you farewell, noble members of <!806E> . It's been an honor.	¿Podría hablar un momento con vosotros? Parece ser que habéis explorado todo el laberinto de Yggdrasil. Habéis descubierto todos los monstruos y habéis encontrado todos los tesoros del laberinto. Vuestra ayuda sin parangón me ha sido de gran utilidad. Y por ello... como no hay nada más por descubrir, me temo que no vendrán más exploradores. Os otorgo esta corona por todo vuestro arduo trabajo e impresionantes logros. En alguna tierra lejana que no conocemos, seguramente os aguarden nuevos retos. Seguro que encontraréis nuevas aventuras, y espero escuchar todas vuestras historias. Solo me queda despedirme de vosotros, nobles miembros de <!806E> . Ha sido todo un honor.	all-all
Welcome to the Rooster Inn! We cater to adventurers who explore the forest. Please, make yourself at home.	¡Os doy la bienvenida a la posada El gallo cantarín! Aquí atendemos a los aventureros y exploradores. Por favor, sentíos como si estuvieseis en vuestra casa.	all-all
Don't push yourself too hard. You can come here anytime to rest your weary bodies. Sleep the night through, or nap until evening. Either way, we can accommodate you.	No os forcéis demasiado. Podéis volver aquí cuando queráis para descansar y recuperaros. Podéis pernoctar o simplemente echaros una siesta. Os ofrecemos habitación, sea cual sea la elección.	all-all
I've heard you reached the second Stratum. That's where the real adventure begins! Prepare yourselves with a good night's sleep!	Dicen que habéis llegado al segundo estrato. Ahora es cuando empieza la verdadera aventura. Pero antes, a descansar y dormir por la noche.	all-all
You seem very tired... Are you all right? I see... You're on your journey to conquer the depths of the Yggdrasil Labyrinth. Well, whenever you feel tired, feel free to rest at our inn.	Se nota el cansancio en vuestros rostros, ¿estáis bien? Ajá... Es normal si pretendéis descubrir los misterios de las profundidades del laberinto... Cada vez que notéis cansancio, venid a descansar a la posada.	all-all
I've heard lots of rumors about you. I'd love to hear some of the stories you could tell... But I'm afraid of bothering the other guests while they're trying to rest.	Se oyen muchos rumores acerca de vosotros. Me encantaría poder escuchar alguna de las historias... Pero tengo miedo de que molestemos a los huéspedes que están descansando.	all-all
Every time I see you off from this counter, I can tell how much stronger you've become. And sure enough, from what I hear, you've accomplished a very difficult feat.	Cuando volvéis por la posada me doy cuenta de cómo sois cada vez más fuertes. Y, según lo que he oído, habéis logrado llevar a cabo una tarea muy difícil.	all-all
I've heard you're progressing even further into the depths of the Labyrinth. Truly amazing...! You're always welcome to recover at our inn, and return to the forest revitalized.	Cada vez os adentráis más en las profundidades del laberinto. ¡Es impresionante! Podéis descansar en la posada siempre que queráis, así podréis volver al bosque con energía.	all-all
You brave folks are all I hear about from our guests these days! Keep up the good work!	Todos los huéspedes hablan de vuestras hazañas. ¡Seguid así!	all-all
I wonder how much deeper into the earth the Labyrinth goes? Oh... pardon me. I shouldn't ask such presumptuous questions. Pretend I didn't say anything!	Me pregunto hasta dónde llegará el laberinto... Ah... Perdonadme. No debería hacer preguntas tan atrevidas. Como si no hubiera dicho nada...	all-all
Lots of explorers stay here, but all they can talk about is rumors of your deeds. I only ever see you when you stay here, but I still get a thrill to hear the stories. It's an honor just to be the one who prepares a room for you when you return safely!	Aquí se hospedan multitud de exploradores, y de lo único que hablan es de vuestras proezas. Solo os veo cuando os hospedáis aquí, pero aun así vuestras historias son emocionantes. Es todo un honor que pernoctéis en nuestra posada tras vuestras duras batallas en el laberinto.	all-all
We're extremely proud that adventurers like you make use of this inn. No, I really mean it! I can't do much for you, but I'll make sure you get the best service our inn can give. By all means, make yourselves at home here.	Nos sentimos orgullosos de que aventureros como vosotros decidan venir a esta posada. ¡De veras! No os puedo ayudar demasiado, pero me cercioraré de que se os ofrezca el mejor servicio posible. Por favor, sentíos como si estuvierais en vuestra casa.	all-all
A comfortable inn after returning from a long day's hike back to town... An inn that refreshes your body, leaving you ready to explore again the next day... We know how important things like that are to you. I hope you're satisfied with us.The Rooster Inn	Una posada confortable tras una dura jornada de aventuras en el bosque... Una posada en la que descansar cuerpo y alma para así poder continuar con las exploraciones... Sabemos que todo eso es muy importante. Espero que estéis satisfechos con el servicio.El gallo cantarín	all-all
Ceft Apothecary	Botica del Dr. Hoffman	all-all
hilleka's Goods	Tienda de Shileka	all-all
Golden Deer Pub	El ciervo dorado	all-all
Guildhouse	Gremio de guerreros	all-all
Radha Hall	Sala de Radha	all-all
Forest Entrance	Entrada al bosque	all-all
Rest and save here.	Descansar y guardar la partida.	all-all
Heal your wounds here.	Curar tus heridas.	all-all
Buy and sell goods here.	Comprar y vender objetos.	all-all
Manage quests here.	Organizar los encargos.	all-all
Organize your guild here.	Dirigir el gremio.	all-all
Receive missions here.	Recibir misiones.	all-all
Enter the Labyrinth.	Entrar al laberinto.	all-all
You don't have enough <!8068>.	No tienes suficientes <!8068> .	all-all
Sleep	Dormir	all-all
Nap Talk	Echarse una siesta	all-all
Save	Hablar	all-all
	Guardar la partida	all-all
Leave	Irse	all-all
Sleep until morning. Heals all HP and TP.	Dormir toda la noche. Revitaliza todos los PV y PT.	all-all
Sleep until evening. Heals all HP and TP.	Echarse una siesta. Revitaliza todos los PV y PT.	all-all
Talk to the innkeeper.	Hablar con el dependiente.	all-all
Save your game.	Guardar la partida.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
You don't have enough ental for that!	No tienes suficiente dinero.	all-all
Your stay will be <!806A> en. Is that all right with you?	La estancia cuesta <!806A> en. ¿Estás conforme?	all-all
Would you like to save?	¿Quieres guardar la partida?	all-all
The game has been saved.	Has guardado la partida.	all-all
Revive	Resucitar	all-all
Buy medicine	Comprar medicinas	all-all
Talk	Hablar	all-all
Leave	Irse	all-all
Resurrect dead or petrified party members.	Resucitar a miembros petrificados o que hayan perecido.	all-all
Buy various medicines.	Comprar medicinas.	all-all
Talk to Dr. Hoffman.	Hablar con el Dr. Hoffman.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
That will cost <!806A> en. Is that okay?	Eso cuesta <!806A> en. ¿Estás de acuerdo?	all-all
You don't have enough ental for that!	No tenéis suficiente dinero.	all-all
You're all patched up now.	¡Listo! Te acabo de curar.	all-all
You fellows look fine to me.	Yo creo que estáis bien.	all-all
You need the following:	Necesitas lo siguiente:	all-all
Buy	Comprar	all-all
Sell	Vender	all-all
Talk	Hablar	all-all
Leave	Irse	all-all
Buy various goods.	Comprar objetos.	all-all
Sell accumulated goods.	Vender objetos.	all-all
Chat with Shilleka.	Hablar con Shileka.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
What will you buy?	¿Qué quieres comprar?	all-all
What will you sell?	¿Qué quieres vender?	all-all
That's <!806A> en. Still want it?	El precio es <!806A> en. ¿Te parece bien?	all-all
You bought the <!8068> .	Has comprado <!80C9> .	all-all
Sold off the <!8068> .	Has vendido <!80C9> .	all-all
You don't have a thing to sell me!	No tienes nada que vender.	all-all
Shilleka has a new item in stock! <!color=0006><!8068> <!color=0000>	Shileka tiene un nuevo objeto: <!color=0006><!80C8> <!color=0000>	all-all
I'm sold out of everything!	¡No me queda nada!	all-all
You can't carry any more items!	No puedes llevar más objetos.	all-all
I'll pay <!8070> en for <!8068> x<!806C> .	Te daré <!8070> en por <!80CA> x <!806C> .	all-all
I'll pay <!806A> en for that one.	Te daré <!806A> en por ese objeto.	all-all
Ceft Apothecary has a new item in stock! <!color=0006><!8068> <!color=0000>	El Dr. Hoffman tiene una nueva medicina: <!color=0006><!8068> <!color=0000>	all-all
Sold off <!8068> x<!806C> .	Has vendido <!80CA> x <!806C> .	all-all
Weapons	Armas	all-all
Armor	Armaduras	all-all
Accessories	Accesorios	all-all
Items	Objetos	all-all
You need the following:	Necesitas lo siguiente:	all-all
Register	Registrar	all-all
Organize	Organizar	all-all
Formation	Formar	all-all
Talk	Hablar	all-all
Leave	Irse	all-all
Add a new adventurer to <!806E> .	Registrar a un nuevo aventurero en <!806E> .	all-all
Allow a member of <!806E> to leave, retire, or rest.	Permitir que alguien de <!806E> se vaya, descanse o se retire.	all-all
Form an adventuring party from <!806E> 's members.	Formar un grupo con miembros de <!806E> .	all-all
Talk to the Guildmaster.	Hablar con el jefe del gremio.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
Which adventurer will you work with?	¿De qué aventurero te vas a ocupar?	all-all
The adventurer's spot will be filled by an enhanced recruit.	El puesto del aventurero lo tomará un recluta.	all-all
Reset skill points in exchange for losing 10 levels.	Reajustar los puntos de habilidad a cambio de 10 niveles.	all-all
The adventurer will leave the guild immediately.	El aventurero abandonará inmediatamente el gremio.	all-all
Confirm	Confirmar	all-all
No one is registered in <!806E> !	No hay nadie registrado en <!806E> .	all-all
If you form this party, everyone will be moved to the front line.	Si formas este grupo, todos estarán en la línea frontal.	all-all
Is this the party you wish?	¿Este es el grupo que quieres formar?	all-all
Any equipment the adventurer is wearing will also be lost!	Perderás todo lo que tenga equipado el aventurero.	all-all
Will you dismiss this adventurer?	¿Quieres dejar que este aventurero se vaya?	all-all
Are you certain you want to dismiss this adventurer?	¿Seguro que quieres dejar que este aventurero se vaya?	all-all
<!8071> has been dismissed.	Has despedido a <!8071> .	all-all
You cannot select that character.	No puedes seleccionar este personaje.	all-all
Will you retire this adventurer?	¿Se va a retirar este aventurero?	all-all
Are you certain you want to retire this adventurer?	¿Seguro que este aventurero se va a retirar?	all-all
After <!8064> retired, an apprentice joined the guild... The new recruit trained by <!8064> was...	Después de que <!8064> se retire, su aprendiz toma su puesto.	all-all
Will you let this adventurer rest?	¿Quieres dejar que este aventurero descanse?	all-all
Are you certain you want to give this adventurer a rest?	¿Seguro que quieres dejar que este aventurero descanse?	all-all
<!8064> 's level has decreased by 10 while resting.	Tras descansar una temporada, <!8064> ha perdido 10 niveles.	all-all
<!806E> 's roster is full!	El gremio <!806E> no puede aceptar más aventureros.	all-all
Dead or petrified adventurers cannot form a party!	Los aventureros que estén petrificados o que hayan perecido no pueden formar grupos.	all-all
If you do this, then there will be no living party members!	En tu grupo tiene que haber alguien vivo o no petrificado.	all-all
If you do this, then there will be no living party members!	En tu grupo tiene que haber alguien vivo o no petrificado.	all-all
Retire	Retirarse	all-all
Rest	Descansar	all-all
Leave	Irse	all-all
Accept quests	Aceptar encargos	all-all
Report results	Informar de resultados	all-all
Talk	Hablar	all-all
Leave	Irse	all-all
Hear the requests of Etria's townspeople.	Escuchar las peticiones de los ciudadanos de Etria.	all-all
Confirm a quest's completion or give up on it.	Confirmar la finalización de un encargo o dejarlo.	all-all
Talk with Valerie, the publican.	Hablar con Valerie, la encargada de la taberna.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
Ask around for information.	Pedir información por aquí.	all-all
There are no new tasks.	No hay nuevos encargos.	all-all
There are no tasks underway.	No has aceptado ningún encargo.	all-all
Will you accept this quest?	¿Quieres aceptar este encargo?	all-all
The quest is not complete. Will you give up on it?	No has terminado este encargo. ¿Quieres dejarlo?	all-all
You have accepted the task.	Has aceptado el encargo.	all-all
You abandoned the task.	Has abandonado el encargo.	all-all
If the Radha hasn't recognized you as adventurers, I can't offer you any work.	Si no habéis obtenido el permiso en la sala de Radha, no os puedo ofrecer trabajo.	all-all
You can't take on any more quests!	No puedes aceptar más encargos.	all-all
Accept missions	Aceptar misiones	all-all
Report results	Informar de resultados	all-all
Report discoveries	Informar de hallazgos	all-all
Talk	Hablar	all-all
Leave	Irse	all-all
Accept official missions from the Radha.	Aceptar misiones oficiales de la sala de Radha.	all-all
File a report after completing missions.	Presentar un informe tras finalizar las misiones.	all-all
Tell the Radha about monsters and items you discover.	Informar en Radha acerca de nuevos objetos y monstruos.	all-all
Talk to Subaltern Quinn.	Hablar con el alférez Quinn.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
There are no new missions.	No hay misiones nuevas.	all-all
You haven't accepted any missions.	No has aceptado ninguna misión.	all-all
Accept this mission?	¿Quieres aceptar esta misión?	all-all
Give up on this mission?	¿Quieres cancelar esta misión?	all-all
You have accepted the mission.	Has aceptado esta misión.	all-all
Would you like to hear the explanation again?	¿Quieres escuchar los detalles de nuevo?	all-all
Reported your encounter with the <!color=0006><!8064> <!color=0000>.	Has informado del descubrimiento <!color=0006><!8130> <!color=0000>.	all-all
Reported your discovery of the <!color=0006><!8068> <!color=0000>.	Has informado del descubrimiento <!color=0006><!80CB> <!color=0000>.	all-all
Monstrous Codex	Bestiario	all-all
Item Compendium	Objetos	all-all
Worth:	Valor:	all-all
Yggdrasil Labyrinth	Laberinto de Yggdrasil	all-all
Geomagnetic Field	Punto geomagnético	all-all
Return to town	Volver al pueblo	all-all
Enter the Labyrinth.	Entrar al laberinto.	all-all
Warp to a Stratum.	Teletransportarse a un estrato.	all-all
Return to the plaza.	Volver a la plaza.	all-all
Select a Stratum.	Seleccionar un estrato.	all-all
You cannot go with these members.	No puedes ir con este grupo.	all-all
1st: Emerald Grove	1.º: Arboleda esmeralda	all-all
2nd: Primitive Jungle	2.º: Jungla perdida	all-all
3rd: Azure Rainforest	3.º: Selva cerúlea	all-all
4th: Sandy Barrens	4.º: Desierto baldío	all-all
5th: Lost Shinjuku	5.º: La ciudad eterna	all-all
6th: Claret Hollows	6.º: Pesadilla carmesí	all-all
Warp into the Labyrinth using the Geomagnetic Field?	¿Usar el punto geomagnético para teletransportarte al laberinto?	all-all
That is unavailable to you now.New adventurers must be tested by mapping the 1st floor of the Labyrinth. Meet the soldier on B1F for the details.	Aún no puedes usarlo.Una prueba para los nuevos aventureros en la que tienen que dibujar un mapa de la planta -1. El soldado de la -1 te dará los detalles.	all-all
A pack of wolves patrols the bottom of Emerald Grove. Defeat Fenrir, the alpha of the pack, and perhaps their menace will be no more.	Una manada de lobos mora en las plantas inferiores de la arboleda esmeralda; derrotad a Fenrir, el gran lobo, que es el líder.	all-all
A dangerous dragon resides in the Primitive Jungle. You've been charged with going to the dragon's nest and retrieving its egg.	En la jungla perdida habita un dragón muy peligroso. Tienes que conseguir el huevo que está en su nido.	all-all
Cernunos, the King of the Jungle, is blocking further exploration of the Labyrinth. Eliminate the thing before we lose more good men.	Cernunos, el rey de la jungla, no permite que los aventureros lleguen al siguiente estrato. Eliminad a este monstruo.	all-all
Congratulations on reaching the Azure Rainforest. It's an unknown region, so we'd like you to create precise maps for B11F and B12F.	¡Enhorabuena por haber llegado a la selva cerúlea! Es una región desco- nocida, así que tenéis que dibujar un mapa de las plantas -11 y -12.	all-all
We've received word of a mysterious creature deep in the Azure Rainforest. Investigate this unknown life form and report back with your findings.	Nos han hablado de una misteriosa criatura de las profundidades de la selva cerúlea. Investigad esta forma de vida e informadnos.	all-all
The humanoid race of forest folk must be eradicated to allow further exploration of the Labyrinth. If it's us or them, it's going to be us.	La raza humanoide del bosque ha de ser derrotada para que podamos seguir explorando el laberinto.	all-all
Adventurer's Initiation	Iniciación del aventurero	all-all
The Terror of Fenrir	El gran lobo Fenrir	all-all
Retrieve the Dragon's Egg	En busca del huevo de dragón	all-all
The Hunt for Cernunos	A la caza de Cernunos	all-all
Map the Newfound Stratum	Mapa del nuevo estrato	all-all
Lurker in the Rainforest	Una sombra en la selva	all-all
Annihilate the Forest Folk	Derrota a los seres del bosque	all-all
You have received <00> as a prize for completing a mission.﻿A small blade anyone can use. ATK+6	Has recibido <00> como recompensa por haber finalizado la misión.﻿Arma blanca que cualquiera puede usar. AT+6	all-all
Large knife designed for combat. ATK+8	Cuchillo grande concebido para el combate. AT+8	all-all
Short sword crafted from a small animal fang. ATK+9	Espada pequeña creada a partir de pequeños colmillos de animal. AT+9	all-all
Battle weapon made from a hard shell. ATK+15	Arma de combate fabricada con un duro caparazón. AT+15	all-all
Hunting sword shaped like a beast's fang. ATK+29 STR+3	Espada corta de caza con la forma del colmillo de una bestia. AT+29 FZA+3	all-all
Steel double-edged sword with a wide blade. ATK+34	Espada de acero de doble filo con una hoja ancha. AT+34	all-all
Sharp steel longsword with a fistguard on the hilt. ATK+45	Espada de acero, larga y afilada, con una empuñadura que protege la mano. AT+45	all-all
Double-edged longsword meant for slicing. ATK+57 STR+5 VIT+2	Espada larga de doble filo perfecta para atravesar cualquier material. AT+57 FZA+5 VIT+2	all-all
Long, curved blade made of steel. ATK+63	Hoja de acero, larga y curvada. AT+63	all-all
Large, two-handed steel sword with a cross-shaped guard. ATK+78	Espada grande de acero a dos manos con empuñadura en forma de cruz. AT+78	all-all
Longsword made from the claw of a Killclaw beast. ATK+97 STR+6 TEC+4	Espada larga fabricada con la garra de un monstruo llamado garra asesina. AT+97 FZA+6 TÉC+4	all-all
Wide-bladed longsword with a golden S-shaped guard. ATK+106	Espada larga de hoja ancha con empuñadura dorada en forma de S. AT+106	all-all
Solid longsword made of Damascus steel. ATK+125	Espada larga y maciza forjada con acero de Damasco. AT+125	all-all
Thin sword with a sharp blade, meant for thrusting. ATK+139 STR+8 AGI+5	Espada fina de hoja afilada, concebida para realizar estocadas. AT+139 FZA+8 AGI+5	all-all
Longsword with a sharp point, meant for thrusting. ATK+151	Espada larga de punta afilada, ideal para realizar estocadas. AT+151	all-all
Longsword with a curved guard. Used to crush opponents. ATK+167	Espada larga con empuñadura curva, utilizada para aplastar a los enemigos. AT+167	all-all
Longsword with a wave-like curved blade. ATK+182 STR+13	Espada larga de hoja curva en forma de onda. AT+182 FZA+13	all-all
Legendary blade said to have been forged by underground beings. ATK+200 STR+14 AGI+9	Espada legendaria que fue forjada por semihumanos en las profundidades de la Tierra. AT+200 FZA+14 AGI+9	all-all
Longsword sharp enough to slaughter even the greatest dragons. ATK+250 All Stats+20	Espada larga y tan afilada que atraviesa hasta las escamas de los dragones. AT+250 Atributos+20	all-all
Small hand axe made from animal bone. ATK+11	Pequeña hacha de mano fabricada con hueso animal. AT+11	all-all
Small hand axe whose blade was crafted from a hard shell. ATK+18	Pequeña hacha de mano con un filo creado a partir de duros caparazones. AT+18	all-all
L-shaped axe whose blade was crafted from a large, sharp fang. ATK+32	Hacha en forma de L con hoja forjada con un enorme y afilado colmillo. AT+32	all-all
Steel axe with a sharp blade designed to crush enemies. ATK+44	Hacha de acero con una hoja afilada diseñada para aplastar a los enemigos. AT+44	all-all
Steel battle axe with a heavy blade designed to sever enemies' limbs. ATK+58	Hacha de guerra de acero con una hoja concebida para cortar extremidades. AT+58	all-all
Axe strengthed by its resilient bird's-leg haft. ATK+77 STR+3	Hacha reforzada con una resistente empuñadura de garra de pájaro. AT+77 FZA+3	all-all
Steel axe with a crescent- shaped blade. ATK+86	Hacha de acero con una hoja en forma de media luna. AT+86	all-all
Powerful steel battle-axe, meant to be wielded with both hands. ATK+97	Poderosa hacha de batalla de acero que se empuña a dos manos. AT+97	all-all
Large battle-axe with a rough, crescent-shaped blade. ATK+104 STR+6	Enorme hacha de batalla con una hoja mellada en forma de media luna. AT+104 FZA+6	all-all
Long weapon that combines a spear with an axe. ATK+116	Arma grande que combina una lanza y un hacha. AT+116	all-all
Staff used to increase one's concentration when casting spells. ATK+3	Varita que se usa para aumentar la concentración al conjurar hechizos. AT+3	all-all
Large axe called "The blade that cracks boulders." ATK+151	Hacha grande conocida como "la hoja que machaca rocas." AT+151	all-all
Axe with a sharp, double-edged blade made of Damascus steel. ATK+162 STR+9	Hacha con una hoja afilada y de doble filo forjada con acero de Damasco. AT+162 FZA+9	all-all
Hand axe with a meteorite steel blade extruding from its haft. ATK+179	Hacha de mano con una hoja forjada con acero de un meteorito. AT+179	all-all
Large battle-axe with a double-edged blade made from golden fangs. ATK+198	Gran hacha de guerra con hoja de do- ble filo, fabricada con cuernos áureos. AT+198	all-all
A meteorite steel axe blade attached to tightly bound vines. ATK+207 STR+11	Hacha con hoja de acero de meteorito y parras fuertemente ceñidas entre sí. AT+207 FZA+11	all-all
Legendary battle-axe that burns when striking a foe. ATK+200 STR+9 Element: Fire	Legendaria hacha de guerra que arde al golpear a un enemigo. AT+200 FZA+9 Elemento: Fuego	all-all
Axe that can shatter the stars, made from a gigantic statue's arm. ATK+240 STR+14	Hacha que puede destruir estrellas, creada con el brazo de un gólem. AT+240 FZA+14	all-all
Light, easy-to-use hand axe. ATK+9	Hacha de mano fácil de usar. AT+9	all-all
Two-handed staff for adventurers. ATK+3 TEC+1	Bastón a dos manos para aventureros. AT+3 TÉC+1	all-all
Staff made from animal bones. ATK+5	Bastón creado con huesos de animales. AT+5	all-all
Mace made from animal bones and fangs. ATK+15 HP+7	Maza con púas creada a partir de huesos y colmillos de animales. AT+15 PV+7	all-all
Two-handed hardwood staff, decorated with feathers. ATK+22 TEC+2	Bastón a dos manos de madera ligera, decorado con plumas. AT+22 TÉC+2	all-all
Striking weapon made by combining an animal tailbone and claw. ATK+47 HP+11	Llamativa arma formada por el coxis y la garra de un animal. AT+47 PV+11	all-all
Short, thin staff tipped with a monster's gleaming glass eye. ATK+53 TEC+4	Pequeño y fino bastón con un brillante ojo de cristal en la punta. AT+53 TÉC+4	all-all
Mace used to strike down enemies. ATK+70 HP+15	Maza que se usa para abatir a los enemigos. AT+70 PV+15	all-all
Mysterious staff said to bring good fortune to its bearer. ATK+78 LUC+5	Misterioso bastón que, según dicen, brinda buena suerte a su portador. AT+78 STE+5	all-all
Mace with a spiked sphere at its tip, used to strike down enemies. ATK+99 HP+19	Maza con una esfera con púas en la punta, usada para abatir enemigos. AT+99 PV+19	all-all
Rod tipped with a crystal that aids the wielder's concentration. ATK+109 TEC+10	Vara con un cristal en la punta que ayuda al portador a concentrarse. AT+109 TÉC+10	all-all
Battle hammer for striking down enemies. ATK+131 HP+22	Martillo de guerra ideal para destrozar a los enemigos. AT+131 PV+22	all-all
A mystic wand that focuses its bearer's concentration. ATK+100 TEC+15	Varita mística que aumenta la concentración de su portador. AT+100 TÉC+15	all-all
Legendary wand said to confer wisdom upon its bearer. ATK+150 TEC+20 TP+30	Varita legendaria que otorga sabiduría a su portador. AT+150 TÉC+20 PT+30	all-all
Short, sharp katana with a metal blade. ATK+20	Pequeña y afilada katana con una hoja metálica. AT+20	all-all
Curved steel katana meant for close combat. ATK+55	Katana de acero curvada diseñada para el combate cuerpo a cuerpo. AT+55	all-all
Long-bladed katana made from a monster's claw. ATK+90	Katana de hoja larga, forjada con la garra de un monstruo. AT+90	all-all
Unusual katana whose tip is double-edged. ATK+119	Extraña katana con punta de doble filo. AT+119	all-all
Katana with a long, slender, Damascus steel blade. ATK+149	Katana con una fina y larga hoja de acero de Damasco. AT+149	all-all
Beast-hunting katana with a blade longer than the human body. ATK+170	Katana para cazar bestias, con una hoja más larga que una persona. AT+170	all-all
Sharp katana with beast-warding characters engraved in the blade. ATK+209	Afilada katana con caracteres en la hoja que confieren protección contra monstruos. AT+209	all-all
Katana with a Hachi-leaf crest on its guard to bring good luck. ATK+215 LUC+15	Katana con escudo de armas en forma de hoja de Hachi que confiere buena suerte. AT+215 STE+15	all-all
Legendary katana said to be enveloped in a misty rain when unsheathed. ATK+229 Element: Ice	Katana legendaria que queda envuelta en una niebla al desenvainarla. AT+229 Elemento: Hielo	all-all
Ancient, yet still sharp, sword for slaying demons. ATK+240 STR+15	Antigua pero afilada espada cuya hoja puede matar demonios. AT+240 FZA+15	all-all
Common bow made from carved wood. ATK+7	Arco común de madera tallada. AT+7	all-all
Small bow made from a hard ivory horn. ATK+9	Pequeño arco construido a partir de un duro cuerno de marfil. AT+9	all-all
Small, easy-to-carry bow. ATK+15	Arco pequeño y ligero. AT+15	all-all
Longbow made by stringing a large beast's fang. ATK+24 STR+2 TEC+1	Arco grande con un enorme colmillo de bestia ensartado. AT+24 FZA+2 TÉC+1	all-all
Sling slicked with monsters' ichor. ATK+30	Honda untada con las vísceras de algunos monstruos. AT+30	all-all
Powerful longbow crafted from a beast's tailbone. ATK+39	Poderoso gran arco creado a partir del coxis de una bestia. AT+39	all-all
Small combat bow made from the Jungle King's horn. ATK+49 TEC+4	Pequeño arco de combate creado a partir del cuerno del rey de la jungla. AT+49 TÉC+4	all-all
A bow, all made from the same material. ATK+59	Arco creado con un único material. AT+59	all-all
Light, easy-to-use hunting bow. ATK+75	Arco de caza ligero y fácil de llevar. AT+75	all-all
Longbow made from the fin of a large fish. ATK+88 STR+5 TEC+4	Arco largo construido con la aleta de un pez enorme. AT+88 FZA+5 TÉC+4	all-all
Advanced archer's bow strengthened with animal tendons and vines. ATK+97	Arco para expertos reforzado con parras y tendones de animales. AT+97	all-all
Legendary bow that can release shafts at the speed of light. ATK+111	Arco legendario que puede disparar flechas a la velocidad de la luz. AT+111	all-all
Long bow fitted with a pliable string. ATK+123 STR+8	Gran arco dotado de una cuerda tan flexible que lo hace muy potente. AT+123 FZA+8	all-all
Large combat bow favored by armies. ATK+140	Gran arco de combate utilizado por los arqueros de un ejército. AT+140	all-all
Long-range weapon that pierces easily through metal armor. ATK+161	Arma de largo alcance que atraviesa fácilmente armaduras de metal. AT+161	all-all
Legendary bow that can hit any target. ATK+181 STR+7 TEC+6	Arco legendario que puede alcanzar cualquier objetivo. AT+181 FZA+7 TÉC+6	all-all
Demon's bow decorated with feathers, granting its user infinite power. ATK+202 AGI+15	Arco demoniaco decorado con plumas que otorga al portador poder infinito. AT+202 AGI+15	all-all
The Ocean King's longbow, whose arcing arrows deeply pierce foes. ATK+220 STR+12 TEC+8	El gran arco del dios Apolo, cuyas flechas agujerean a cualquier rival. AT+220 FZA+12 TÉC+8	all-all
Thin, cord-shaped weapon used to bind the enemy's movement. ATK+7	Fina y pequeña arma con forma de cuerda que puede inmovilizar al enemigo. AT+7	all-all
Whip with a small beast fang attached to its tip. ATK+10	Látigo con la pequeña garra de una bestia en la punta. AT+10	all-all
Whip made by weaving leather and plant vines. ATK+16	Látigo tejido con cuero y parras. AT+16	all-all
Whip with hard thorns embedded for a higher kill rate. ATK+28 STR+1	Látigo con duras espinas incrustadas para que inflija más daño. AT+28 FZA+1	all-all
Whip with a large monster claw attached to its tip. ATK+38	Látigo con una enorme garra de monstruo en la punta. AT+38	all-all
Whip with a treated monster claw that rips enemies to shreds. ATK+49	Látigo con una garra de monstruo creado para despedazar enemigos. AT+49	all-all
Whip with a deadly purple stinger attached for a higher kill rate. ATK+57 STR+4	Látigo con un aguijón mortal de color púrpura para torturar a los enemigos. AT+57 FZA+4	all-all
Tough whip made by braiding elastic frog throats together. ATK+70	Látigo duro trenzado con elásticas gargantas de ranas. AT+70	all-all
Long whip tipped with crab legs that twine around its target. ATK+79	Gran látigo con patas de cangrejo que se enrosca alrededor del objetivo. AT+79	all-all
Whip with a sharp blade at its end that rips everything apart. ATK+94 STR+6 AGI+3	Látigo con una afilada hoja en la punta que lo despedaza todo. AT+94 FZA+6 AGI+3	all-all
Long whip tipped with a tiger fang that pierces its foes' hearts. ATK+103	Gran fusta con un colmillo de tigre en la punta para atravesar corazones. AT+103	all-all
Difficult-to-handle metal whip made from nine connected metal pieces. ATK+115	Fusta de metal que consiste en nueve piezas de metal conectadas entre sí. AT+115	all-all
Royal cat o' nine tails adorned with beautiful ornaments. ATK+125 STR+8 AGI+6	Gato de nueve colas adornado con preciosos ornamentos. AT+125 FZA+8 AGI+6	all-all
Leather and metal strips twisted together and soaked in monster blood. ATK+136	Cintas de cuero y metal entrelazadas y empapadas en sangre de monstruo. AT+136	all-all
Ominous red whip made from corpse entrails drenched in blood. ATK+157	Siniestro látigo de color rojizo hecho con tripas sangrientas de cadáveres. AT+157	all-all
Whip used for torture that's said to lead its victims to heaven. ATK+175 STR+10	Látigo de tortura que, según dicen, abre las puertas del cielo a sus víctimas. AT+175 FZA+10	all-all
Graceful, long whip adorned with decadent tooling. ATK+180 STR+7 Boost Rate ↑	Gran látigo elegante ornamentado con decadentes adornos. AT+180 FZA+7 Moral ↑	all-all
Whip made from the Dragon's barbel. Calls down lightning when swung. ATK+200 STR+11 Element: Volt	Látigo creado con el bigote de Tiamat; lanza rayos cuando se agita. AT+200 FZA+11 Elemento: Rayo	all-all
Whip made by braiding Alraune's vine with a steel cord. ATK+195 STR+13 TEC+9	Fusta realizada tejiendo una vid de Alraune con un cable de acero. AT+195 FZA+13 TÉC+9	all-all
Clothes of woven sheep's wool. DEF+1	Ropa tejida con lana de oveja. DEF+1	all-all
Upper-body clothing made with beast leather from the forest. DEF+3	Chaleco tejido con piel de monstruos del bosque. DEF+3	all-all
Long coat made from treated flowers and vines. DEF+1 AGI+1	Abrigo largo realizado a partir de flores y parras. DEF+1 AGI+1	all-all
Vest made with beast leather. DEF+2	Chaleco de cuero de bestia. DEF+2	all-all
Reinforced armor made by tanning beast leather. DEF+4 HP+5	Armadura reforzada con cuero de bestia curtido. DEF+4 PV+5	all-all
Breastplate carved from a metallic horn. DEF+5 VIT+2 AGI-1	Coraza de pecho forjada a partir de un cuerno metálico. DEF+5 VIT+2 AGI-1	all-all
Short jacket made by weaving tanned rabbit fur. DEF+3 VIT+1	Chaquetilla tejida con piel curtida de conejo. DEF+3 VIT+1	all-all
Coat made from rabbit tails, animal hide, and plant vines. DEF+2 AGI+3	Abrigo tejido con piel de conejo y parras. DEF+2 AGI+3	all-all
Jacket made from white leather. The sleeves are quite spacious. DEF+5 VIT+1 Ice Resist ↑	Chaqueta de piel blanca y mangas anchas y grandes. DEF+5 VIT+1 Resistencia al hielo ↑	all-all
Armor made from linked steel rings. DEF+7	Armadura realizada con anillos de metal entrelazados. DEF+7	all-all
Coat made from woven plants. DEF+4 AGI+2	Manto tejido con plantas. DEF+4 AGI+2	all-all
A tunic of thick woven leaves. DEF+6	Túnica tejida con hojas duras y resistentes. DEF+6	all-all
Breastplate carved from a steel shell. DEF+12 HP+9	Coraza de pecho forjada a partir de una concha de acero. DEF+12 PV+9	all-all
Armor reinforced with metal rings beneath the surface. DEF+16 AGI-2	Armadura reforzada con anillos de metal por debajo de la primera capa. DEF+16 AGI-2	all-all
Jacket made from rare, aromatic forest trees. DEF+8 TP+8	Chaleco tejido con la corteza de extraños árboles aromáticos. DEF+8 PT+8	all-all
Lightweight coat with feather ornaments. DEF+6	Chaleco ligero adornado con plumas. DEF+6	all-all
Lightweight chainmail to allow greater ease of movement. DEF+10 AGI+4	Cota de mallas ligera que permite mayor movimiento. DEF+10 AGI+4	all-all
A vest reinforced with metal studs. DEF+17	Coraza reforzada con tachones metálicos. DEF+17	all-all
Elegant ornamental clothes. DEF+11 VIT+3	Ropa elegante y con adornos. DEF+11 VIT+3	all-all
Form-fitting mantle woven from beast leather. DEF+16	Manto hecho a medida a partir de cuero de bestias. DEF+16	all-all
Full metal armor with grooves to parry sword attacks. DEF+22 HP+12	Armadura de cuerpo entero con surcos para esquivar ataques con espada. DEF+22 PV+12	all-all
Armor strengthened with layers of metal plates. DEF+26	Armadura reforzada con láminas de chapa metálica. DEF+26	all-all
Rainbow-colored short jacket. DEF+18 TP+10	Chaleco corto con los colores del arco iris. DEF+18 PT+10	all-all
Light red mantle chiefly worn on top of armor. DEF+16	Manto ligero de color rojo que se suele llevar encima de la armadura. DEF+16	all-all
Expensive thick coat made from white tiger hide. DEF+27	Chaleco grueso y caro tejido con la piel de un tigre blanco. DEF+27	all-all
Weightless mantle made from fairy wings. DEF+24	Manto ingrávido tejido con alas de hadas. DEF+24	all-all
Black tunic designed for stealthy movement in the dark. DEF+26	Túnica negra perfecta para moverse con sigilo en la oscuridad. DEF+26	all-all
Metal armor lined with small steel plates. DEF+32	Armadura metálica forrada con pequeñas láminas de acero. DEF+32	all-all
Metal armor made of layered black steel. DEF+36	Armadura metálica forjada a partir de acero negro en capas. DEF+36	all-all
Clothes dyed with a special black compound, enhancing their defense. DEF+28	Ropa teñida con un compuesto negro especial que aumenta la defensa. DEF+28	all-all
Excellent armor made by weaving Wyvern leather with steel. DEF+26 All Resist ↑	Excelente armadura creada a partir de piel de dragón menor y acero. DEF+26 Resistencia elemental ↑	all-all
Layered metal plates on top of a leather jacket. DEF+35 HP+18 TP+10	Chaqueta de cuero cubierta con chapas de metal. DEF+35 PV+18 PT+10	all-all
Thick jacket made from beast leather. DEF+37	Gruesa chaqueta hecha con cuero de piel de demonios. DEF+37	all-all
Clothes dyed red and inscribed with holy wards on the lining. DEF+24 AGI+4 TP+10	Ropa teñida de rojo con inscripciones sagradas en el forro. DEF+24 AGI+4 PT+10	all-all
Tunic of crimson fur, with holy words inscribed on it. DEF+36 TP+15	Túnica de piel carmesí adornada con inscripciones sagradas. DEF+36 PT+15	all-all
Dyed red chainmail of carefully woven meteorite steel. DEF+42	Cota de mallas teñida de rojo, forjada a partir de acero de un meteorito. DEF+42	all-all
Armor reinforced with layers of meteorite steel plates. DEF+46 HP+14 AGI-4	Armadura reforzada con láminas de acero de meteorito. DEF+46 PV+14 AGI-4	all-all
Clothes enhanced with a special blue dye. DEF+38 AGI+5	Coraza realzada con un tinte azul especial. DEF+38 AGI+5	all-all
Coat made from golden fur drenched in blood. DEF+36	Manto tejido con piel dorada y empapado en sangre. DEF+36	all-all
Strong breastplate carved from a Dinolich's sternum. DEF+32 Physical Resist ↑	Coraza resistente forjada con el esternón de un gran saurio. DEF+32 Resistencia física ↑	all-all
Extremely hard armor made of layered demon shells. DEF+52 STR+10 HP+20	Armadura muy resistente forjada con láminas de concha maligna. DEF+52 FZA+10 PV+20	all-all
Clothes made with demon feathers that ease the wearer's movement. DEF+47 AGI+11 HP+15	Coraza realizada a partir de plumas de demonio que aligera el movimiento. DEF+47 AGI+11 PV+15	all-all
Legendary armor that can only be worn by the pure of heart. DEF+56 HP+25 Physical Resist ↑	Armadura legendaria que solo pueden llevar los que tengan corazón puro. DEF+56 PV+25 Resistencia física ↑	all-all
Armor that cloaks its wearer in a mirage. DEF+47 AGI+18 TEC+10	Túnica que envuelve al portador en un espejismo. DEF+47 AGI+18 TÉC+10	all-all
Fine robe embroidered with the legendary Ouroboros' shape. DEF+34 TEC+10 TP+20	Elegante toga bordada con la forma del legendario Uróboros. DEF+34 TÉC+10 PT+20	all-all
A robe sewn for angels. DEF+45 AGI+7 TP+22	Toga tejida para los ángeles. DEF+45 AGI+7 PT+22	all-all
Weightless metal armor said to have been woven by fairies. DEF+47 AGI+10 TP+16	Armadura de metal ingrávida que dicen que ha sido forjada por hadas. DEF+47 AGI+10 PT+16	all-all
Metal armor made from the legendary Crimsonite. DEF+42 STR+8 HP+22	Armadura forjada a partir de la legendaria crimsonita. DEF+42 FZA+8 PV+22	all-all
Mantle whose chain blinds foes, heightening the effect of hexes. DEF+34 TEC+12 LUC+15	Manto cuya cadena ciega a los enemigos y mejora el efecto de las maldiciones.DEF+34 TÉC+12 STE+15	all-all
Expensive coat made from Yggdrasil. DEF+35 Elemental Resist ↑	Manto muy caro tejido a partir de un trozo de Yggdrasil. DEF+35 Resistencia elemental ↑	all-all
Fire-resistant coat made from tanning wyrm hide. DEF+40 Fire Resist ↑↑	Manto ignífugo de piel de dragón curtida. DEF+40 Resistencia al fuego ↑↑	all-all
Ice-resistant coat made from tanning drake hide. DEF+40 Ice Resist ↑↑	Manto de piel del draco curtida, resistente al frío. DEF+40 Resistencia al hielo ↑↑	all-all
Volt-resistant coat made from tanning dragon hide. DEF+40 Volt Resist ↑↑	Manto resistente a descargas creado con piel de Tiamat. DEF+40 Resistencia a descargas ↑↑	all-all
Hairpin carved from a piece of wood. DEF+1	Horquilla tallada en madera. DEF+1	all-all
Hat made of layered leather strips. DEF+1 TP+5	Gorro fabricado con tiras de cuero a capas. DEF+1 PT+5	all-all
Broad-brimmed hat decorated with a large feather. DEF+2 TP+7	Gorro de amplias alas y decorado con bonitas plumas. DEF+2 PT+7	all-all
Helm made of woven steel threads. DEF+3	Casco hecho de hilos de acero tejidos. DEF+3	all-all
Helm made from elastic, rubbery leather. DEF+3 TP+9	Casco fabricado con cuero elástico. DEF+3 PT+9	all-all
Helm made with hard swordfish scales. DEF+4	Casco fabricado con duras escamas de pez espada. DEF+4	all-all
Tough cap made from layering swordfish scales. DEF+6 TP+12	Resistente gorra fabricada con capas de escamas de pez espada. DEF+6 PT+12	all-all
Hairpin made from the bark of a rare tree in the forest's depths. DEF+4 TP+14	Horquilla fabricada con corteza de un extraño árbol de las profundidades. DEF+4 PT+14	all-all
Tiger-skin cap designed to intimidate enemies. DEF+7	Gorra de piel de tigre concebida para intimidar a los enemigos. DEF+7	all-all
Beautiful head ornament decorated with gold and crystals. DEF+5 TP+20	Precioso adorno para la cabeza decorado con oro y cristales. DEF+5 PT+20	all-all
Helm carved from a hard shell and varnished with blood. DEF+8	Casco forjado con un material duro y barnizado con sangre. DEF+8	all-all
Helm made by weaving together luxurious butterfly wings. DEF+10 TP+30	Casco confeccionado con lujosas alas de mariposa. DEF+10 PT+30	all-all
Gloves for novice adventurers unaccustomed to using weapons. DEF+1	Guantes para guerreros novatos que no están acostumbrados a usar armas. DEF+1	all-all
Thick gloves made from layered beast leather. DEF+1 STR+1	Guantes gruesos fabricados con capas de cuero de bestias. DEF+1 FZA+1	all-all
Elegant gloves decorated with large feathers. DEF+2	Elegantes guantes decorados con grandes plumas. DEF+2	all-all
Gloves of woven steel laid over tiger skin. DEF+3	Guantes de piel de tigre cubiertos con acero. DEF+3	all-all
Thick gloves made from bear fur. DEF+3 STR+2 TEC+1	Gruesos guantes fabricados con piel de oso. DEF+3 FZA+2 TÉC+1	all-all
Gloves made from tanned, rubbery leather and fish fins. DEF+3 TEC+2	Guantes fabricados con cuero curtido elástico y aletas de pez. DEF+3 TÉC+2	all-all
Rustic gloves with crimson fangs projecting from the knuckles. DEF+4 STR+2	Rústico guante con colmillos carmesí que salen de los nudillos. DEF+4 FZA+2	all-all
Gloves made by weaving cloth found deep in the forest. DEF+4 TEC+3	Guantes tejidos con una tela de lo más profundo del bosque. DEF+4 TÉC+3	all-all
Tiger-skin gloves that provide excellent defense. DEF+6	Guantes de piel de tigre que proporcionan una magnífica defensa. DEF+6	all-all
Crystal-studded gloves with holy words inscribed on them. DEF+5 TEC+5	Guantes con cristales incrustados e inscripciones sagradas. DEF+5 TÉC+5	all-all
Gauntlets of tempered meteorite steel. DEF+8 STR+3	Guantes de acero de meteorito templado y teñidos de rojo. DEF+8 FZA+3	all-all
High-quality gauntlets made from demon scales. DEF+11 STR+12	Guantes de gran calidad fabricados con una concha maligna. DEF+11 FZA+12	all-all
Black gloves that help their wearer blend in with the shadows. DEF+9 AGI+11	Guantes oscuros que ayudan al portador a camuflarse en las sombras. DEF+9 AGI+11	all-all
Gauntlets that enhance techniques by eliminating the margin of error. DEF+7 TEC+10	Guante que aumenta la eficacia de las técnicas y elimina el margen de error. DEF+7 TÉC+10	all-all
Red gauntlets made from legendary Crimsonite. DEF+10 AGI+9 TEC+7	Guantes rojos fabricados con legendaria crimsonita. DEF+10 AGI+9 TÉC+7	all-all
Gauntlets made from the tanned hide of a demon's hand. DEF+2 Ailment Resist ↑↑	Guantes fabricados con la piel curtida de la mano de un demonio. DEF+2 Resistir enfermedades ↑↑	all-all
Small shield that protects the shoulders and joints. DEF+1	Pequeño escudo que protege hombros y articulaciones. DEF+1	all-all
Small shield reinforced with beast leather. DEF+2	Pequeño escudo reforzado con cuero de bestias. DEF+2	all-all
Oval-shaped shield made from a hard shell. DEF+2 VIT+1	Escudo redondo fabricado con un duro caparazón. DEF+2 VIT+1	all-all
Round steel shield. DEF+5	Escudo oval de acero. DEF+5	all-all
Large steel shield that hides the torso from the knees up. DEF+10 Fire Resist ↑	Gran escudo de acero que protege desde las rodillas hasta el torso. DEF+10 Resistencia al fuego ↑	all-all
Small round shield with rubbery leather coating its surface. DEF+7 Volt Resist ↑	Pequeño escudo redondo cubierto de cuero elástico. DEF+7 Resistencia a rayos ↑	all-all
Large, thick steel shield that hides the entire body. DEF+14 VIT+3 Ice Resist ↑	Enorme y grueso escudo que cubre el cuerpo entero. DEF+14 VIT+3 Resistencia al hielo ↑	all-all
Oval-shaped black shield made of layered stones and steel. DEF+10	Escudo oval de color oscuro fabricado con capas de piedras y acero. DEF+10	all-all
Beautiful circular shield made from tempered silver. DEF+20 VIT+4	Bonito escudo redondo fabricado con plata. DEF+20 VIT+4	all-all
Large oval shield with a golden sheen. DEF+14 VIT+5	Gran escudo oval de brillos dorados. DEF+14 VIT+5	all-all
Shining white shield said to grant heaven's protection. DEF+28 Instant Death Resist ↑	Escudo blanco y brillante que dicen que proporciona defensa celestial. DEF+28 Resistencia a muerte súbita ↑	all-all
Legendary shield that can only be carried by the pure of heart. DEF+32 Bind Resist ↑	Escudo legendario que solo pueden portar los que tienen corazón puro. DEF+32 Resistencia a atadura ↑	all-all
Large, hard shield covered in spikes. Used for both offense and defense. DEF+60 All Resist ↓↓	Gran escudo resistente, cubierto de pinchos. Sirve para atacar y defender. DEF+60 Resistencia general ↓↓	all-all
Boots made from forest leaves. DEF+1 AGI+1	Ligeras botas hechas con hojas del bosque. DEF+1 AGI+1	all-all
Durable boots of layered leather. DEF+1 AGI+2	Botas resistentes fabricadas con capas de cuero. DEF+1 AGI+2	all-all
Durable boots designed for forest exploration with a feather decoration. DEF+2 AGI+3	Botas resistentes decoradas con plu- mas, ideales para explorar el bosque. DEF+2 AGI+3	all-all
Leg armor made of steel rings. DEF+3 AGI+4	Botas de metal con anillos de acero. DEF+3 AGI+4	all-all
Slip-on red shoes with no heels. DEF+3 AGI+5	Zapatos sin cordones ni tacones. DEF+3 AGI+5	all-all
Leg armor made of scales from the fish in the forest. DEF+4 AGI+6	Botas de escamas de un pez del bosque. DEF+4 AGI+6	all-all
Mysterious boots that make the wearer feel light as a fairy. DEF+4 AGI+7	Misteriosas botas que otorgan la ligereza de un hada. DEF+4 AGI+7	all-all
Leg armor covered with thick tiger skin. DEF+6 AGI+9	Botas cubiertas con una gruesa piel de tigre. DEF+6 AGI+9	all-all
Noble leg armor decorated with legendary fire tails. DEF+6 AGI+11	Magníficas botas decoradas con legendarias colas de fuego. DEF+6 AGI+11	all-all
Boots decorated with golden fur that seems to shine. DEF+7 AGI+14	Botas decoradas con piel dorada que parece brillar. DEF+7 AGI+14	all-all
Durable leg armor dyed a deep red. DEF+8 AGI+15	Mallas resistentes teñidas de rojo oscuro. DEF+8 AGI+15	all-all
Boots that increase the wearer's running speed. DEF+12 AGI+20 LUC+15	Botas que incrementan la velocidad del portador. DEF+12 AGI+20 STE+15	all-all
Belt made of beast leather. DEF+1 HP+5	Cinturón fabricado con cuero de bestia. DEF+1 PV+5	all-all
Ring of braided strips of leather. DEF+1 Slash Resist ↑	Anillo tejido con tiras de cuero. DEF+1 Resistencia a tajos ↑	all-all
Charm made from dried red berries found in the forest. DEF+1 TP+5	Amuleto fabricado con bayas rojas secas del bosque. DEF+1 PT+5	all-all
Wreath made from small flowers that grow in the forest. DEF+1 TEC+1	Collar hecho con pequeñas flores que crecen en el bosque. DEF+1 TÉC+1	all-all
Swordsman's charm, made from a small scythe. DEF+2 HP+9	Amuleto de un guerrero, hecho con una pequeña guadaña. DEF+2 PV+9	all-all
Ring with a shining stone found in the forest. DEF+1 Volt Resist ↑	Anillo con una piedra brillante incrustada encontrada en el bosque. DEF+1 Resistencia a rayos ↑	all-all
Sleeveless mantle made of leaves. DEF+2 HP+10	Capa hecha de hojas. DEF+2 PV+10	all-all
Fire-resistant ring with a Carminite setting. DEF+1 Fire Resist ↑	Anillo resistente al fuego y con un engaste de carminita. DEF+1 Resistencia al fuego ↑	all-all
Simple necklace made by connecting Starseeds. DEF+1 TP+10	Sencillo collar fabricado con semillas astrales. DEF+1 PT+10	all-all
Charm made of large fangs harvested from forest monsters. DEF+1 VIT+3	Amuleto fabricado con colmillos grandes de monstruos del bosque. DEF+1 VIT+3	all-all
Choker with mysterious powers from old fossils. DEF+1 LUC+8	Collar con poderes misteriosos hecho con fósiles. DEF+1 STE+8	all-all
Thick mantle made from tough crocodile hide. DEF+2 HP+15	Gruesa capa hecha con piel dura de cocodrilo. DEF+2 PV+15	all-all
Legendary charm said to protect its wearer's body. DEF+1 Ailment Resist ↑	Amuleto legendario que, según dicen, protege el cuerpo del portador. DEF+1 Resistencia a enfermedades ↑	all-all
Holy ward made of various shells from the forest. DEF+1 TP+20	Amuleto sagrado hecho con diversas conchas del bosque. DEF+1 PT+20	all-all
Clear blue ring with ice resistance. DEF+1 Ice Resist ↑	Anillo cerúleo que proporciona resistencia al hielo. DEF+1 Resistencia al hielo ↑	all-all
Red mantle that looks as if it was dyed with blood. DEF+2 HP+19	Capa roja que parece que está teñida con sangre. DEF+2 PV+19	all-all
Mysterious charm said to expel misfortunes with inhuman power. DEF+1 TP+25	Extraño amuleto que, según dicen, expulsa desgracias mediante la magia. DEF+1 PT+25	all-all
Scented necklace decorated with beautiful flowers. DEF+1 VIT+4 AGI+7	Collar aromático decorado con preciosas flores. DEF+1 VIT+4 AGI+7	all-all
Expensive ring that only royalty can afford. DEF+1 Bind Resist ↑	Anillo de lujo que solamente se puede permitir la realeza. DEF+1 Resistencia a ataduras ↑	all-all
Cape woven from fine golden thread. DEF+3 HP+25	Capa tejida con exquisitos hilos dorados. DEF+3 PV+25	all-all
Legendary ring said to confer the divine protection of seraphs. DEF+2 TP+35	Anillo legendario que otorga la protección divina de los serafines. DEF+2 PT+35	all-all
Gem that drives away evil. DEF+2 TEC+8	Anillo que aleja lo maligno. DEF+2 TÉC+8	all-all
Expensive, evil-repelling jewel. DEF+2 Instant Death Resist ↑	Valiosa joya que repele el mal. DEF+2 Resistencia a muerte súbita ↑	all-all
Crimson jewel cut from a red crystal. DEF+4 Fire Resist ↑	Joya carmesí obtenida de un cristal rojo. DEF+4 Resistencia al fuego ↑	all-all
Beryl jewel cut from a blue crystal. DEF+4 Ice Resist ↑	Berilo obtenido de un cristal azul. DEF+4 Resistencia al hielo ↑	all-all
Amber jewel cut from a yellow crystal. DEF+4 Volt Resist ↑	Joya de color ámbar obtenida de un cristal amarillo. DEF+4 Resistencia a rayos ↑	all-all
Multicolored jewel cut from a Tri-Color. DEF+6 Elemental Resist ↑	Joya multicolor obtenida de una piedra tricolor. DEF+6 Resistencia elemental ↑	all-all
Dazzling jewel cut from a Cullinan diamond. DEF+6 Physical Resist ↑	Joya deslumbrante obtenida de un diamante Culinan. DEF+6 Resistencia física ↑	all-all
Eerie doll crafted from Yggdrasil's roots. DEF+7 TP+50	Espeluznante muñeca fabricada con raíces de Yggdrasil. DEF+7 PT+50	all-all
Wind instrument made from a horn with holes carved out. TP+10	Instrumento de viento con agujeros fabricado a partir de un cuerno. PT+10	all-all
Stringed instrument that plays a trembling tune. TP+15	Instrumento de cuerda que emite un sonido vibrante. PT+15	all-all
Wind instrument played by blowing into the mouthpiece. TP+20	Instrumento de viento que se toca soplando por la boquilla. PT+20	all-all
Stringed instrument played on formal occasions. TP+30	Instrumento de cuerda que se toca en situaciones ceremoniosas. PT+30	all-all
Wind instrument that comes in single- and double-reed varieties. TP+40	Instrumento de viento que puede ser de lengüeta simple o doble. PT+40	all-all
Small stringed instrument that plays a soothing tune. TP+50	Pequeño instrumento de cuerda que emite un sonido tranquilizante. PT+50	all-all
Steel wind instrument that resonates over long distances. TP+70	Instrumento de viento metálico que se oye a largas distancias. PT+70	all-all
Proof of passage through the Yggdrasil Labyrinth. HP+100 TP+50	Prueba de que has recorrido el laberinto de Yggdrasil. PV+100 PT+50	all-all
Proof of mastery over the Yggdrasil Labyrinth. HP+100 TP+50 All Stats+15	Prueba de que has explorado todas las plantas del laberinto. PV+100 PT+50 Atributos+15	all-all
Ring made of a twined Yggdrasil leaf. HP+80 STR+10 VIT+10	Anillo fabricado con una hoja entretejida de Yggdrasil. PV+80 FZA+10 VIT+10	all-all
Choker made with an Yggdrasil leaf. TP+70 AGI+15 TEC+15	Cinta fabricada con una hoja de Yggdrasil. PV+70 AGI+15 TÉC+15	all-all
A small, sharp animal fang.	Pequeño y afilado colmillo de un animal.	all-all
Soft leather skinned from beasts.	Suave cuero creado con la piel de bestias.	all-all
Relatively hard mole's sternum.	Esternón relativamente duro de un topo.	all-all
Shiny outer shell of a crab.	Caparazón brillante de escarabajo.	all-all
Beautiful wing with a mysterious shine.	Preciosa ala que irradia un destello misterioso.	all-all
A fragrant white flower from the starting areas.	Flor blanca y aromática que crece en las plantas superiores.	all-all
Butterfly eye that's worthless if damaged.	Ojo de mariposa que no tiene valor si está dañado.	all-all
Fluffy rabbit tail.	Suave y esponjosa piel de conejo.	all-all
Elastic and easily worked horn.	Cuerno elástico que se puede tratar con facilidad.	all-all
Piece of a Mandrake's body.	Parte del cuerpo de una mandrágora.	all-all
A durable Mandrake root.	Resistente raíz de mandrágora.	all-all
The ashes of a Mandrake.	Cenizas de mandrágora.	all-all
Elastic leather used for armor joints.	Cuero elástico usado para las juntas de las armaduras.	all-all
Red thorn from a crab's shell.	Espina roja del caparazón de un escarabajo.	all-all
Bull horn with traces of steel.	Cuerno de toro con vestigios de acero.	all-all
Hard, stiff wolf's fur.	Piel dura y rígida de lobo.	all-all
Solidified nectar used in making medicine.	Néctar solidificado que se usa para crear medicinas.	all-all
Small, red fruit that gives an energy boost.	Pequeña fruta roja que aporta energía.	all-all
A bitter green herb that increases concentration.	Hoja verde y amarga que aumenta la concentración.	all-all
Deep red fruit that's unsuitable for eating.	Fruta de color rojo intenso no comestible.	all-all
Ivory stone used as construction material.	Piedra de marfil que se usa como material de construcción.	all-all
Shard of a clear, shining stone.	Fragmento de una piedra brillante y transparente.	all-all
Golem fragment that's hard as a rock.	Fragmento de un gólem, duro como un diamante.	all-all
Large beast fang good for carving.	Colmillo enorme de una bestia, perfecto para tallar.	all-all
Fenrir's fang, used for crafting weapons.	Colmillo de Fenrir; se usa para forjar armas.	all-all
Fenrir's hide from below its fur.	Piel de Fenrir que se encuentra bajo el pelaje.	all-all
Sharp but thin mantis scythe.	Pinza de mantis, fina y muy afilada.	all-all
Adhesive tissue from a Gel.	Tejido adhesivo de una masa gelatinosa.	all-all
Rare piece of pure steel obtained from a Gel.	Pieza extraña de acero puro obtenida de masas gelatinosas.	all-all
Needle-shaped tail with venom glands.	Cola en forma de aguijón con glándulas venenosas.	all-all
Spider's silk that strengthens when dried.	Seda de araña que se endurece cuando se seca.	all-all
Large claw with a distinctive curve.	Garra grande con una curvatura característica.	all-all
Supple wood used to make various items.	Parte más gruesa del tallo de una planta grande.	all-all
Colored petals used for ornaments and dyes.	Hoja de colores que se usa como adorno o colorante.	all-all
Bitter seed that's good as an antidote.	Semilla de sabor amargo pero con propiedades curativas.	all-all
Fragrant tree bark used as a mild restorative.	Corteza aromática de árbol que se usa para recuperar energía.	all-all
Plant vine composed of bundled fibers.	Parra compuesta por un puñado de fibras.	all-all
A jungle avian's large feather.	Pluma gigante de un ave de la jungla.	all-all
The tailbone of a bird used in making bows.	Coxis de pájaro que se usa para construir arcos.	all-all
Crystallized remains of the Firebird.	Restos cristalizados de un pájaro de fuego.	all-all
Steel crab's shell tempered in flame.	Caparazón de acero de escorpión templado al fuego.	all-all
Thick, round leaves that can be boiled into jelly.	Hoja gruesa y redonda que se cuece para hacer gelatina.	all-all
Small talon shaped like a hook.	Pequeña garra con forma de gancho.	all-all
Steel tiger fang used to make sharp blades.	Colmillo de acero de tigre que se usa para forjar afiladas espadas.	all-all
Slick tiger skin used as an insole for armors.	Lisa piel de tigre que se usa como capa intermedia en las armaduras.	all-all
Cool-tasting herb. Clears one's head.	Hierba muy rica que despeja la mente.	all-all
Scrap material with traces of iron.	Chatarra con restos de acero.	all-all
Worthless shattered bones embedded in rock.	Huesos sin valor destrozados e incrustados en una roca.	all-all
Sturdy, thick bear fur.	Piel gruesa y sólida de oso.	all-all
The limb of an ancient bird.	Pata de un pájaro antediluviano.	all-all
High-quality crab shell that's very thin.	Concha fina y de gran calidad de escorpión.	all-all
Rare scorpion barb dyed purple with venom.	Aguijón de escorpión de color púrpura debido al veneno.	all-all
Cernunos' horn. It has magnetic properties.	Cuerno de Cernunos. Tiene propiedades magnéticas.	all-all
Wyvern wing resistant to all types of attack.	Ala del dragón menor, resistente a cualquier ataque.	all-all
Fluted fang taken from an intact Wyvern head.	Colmillo estriado arrancado del dragón menor.	all-all
Large mammoth tusk broken at the root.	Enorme colmillo de mamut con la base rota.	all-all
Can balloon to ten times its original size.	Puede crecer hasta 10 veces su tamaño original.	all-all
Can be brewed to form medicine.	Se puede cocer para hacer medicina.	all-all
Strong leather that absorbs shocks.	Cuero resistente que absorbe los golpes.	all-all
Glassy frog's eye.	Ojo vidrioso de sapo.	all-all
Small frog bone containing steel.	Pequeño hueso que contiene acero.	all-all
Shard of a frog bone that contains steel.	Fragmento de un hueso que contiene acero.	all-all
Gigantic shell made of steel.	Gigantesca concha de acero.	all-all
Moriyana nest material made of oak branches.	Nido de giguélula creado con ramas de roble.	all-all
Wing supported by three bones.	Ala con tres huesos.	all-all
Oily fluid that creates a rainbow dye.	Fluido grasiento que da lugar a un colorante irisado.	all-all
Thin nail used to shred meat.	Pequeña uña con la que se puede cortar carne.	all-all
Deep red bear fur.	Piel de oso de color rojo intenso.	all-all
Fang stained with blood.	Molar manchado de sangre.	all-all
Bristly fish scales.	Escama espinosa de pez.	all-all
Soft, silky fin from the Sworder's belly.	Aleta lisa y suave de un pez espada.	all-all
Curved crab limb with steel joints.	Pata de cangrejo curvada con articulaciones de acero.	all-all
Cluster of honey stored in ants' abdomens.	Grumo de miel almacenado en el abdomen de las hormigas.	all-all
Conch with sixteen spikes.	Concha con 16 pinchos.	all-all
Its high sugar content provides an energy boost.	Su alto contenido en azúcar proporciona mucha energía.	all-all
Beautiful branch that fetches a high price.	Preciosa rama que se vende a precios muy caros.	all-all
Ore that shines blue and red when polished.	Mineral que emite brillos rojos y azules cuando se pule.	all-all
A blood-encrusted crab's pincer.	Pinza de cangrejo manchada de sangre.	all-all
The Royalant's blade-like claw.	Garra con forma de cuchilla de la hormiga real.	all-all
Cotrangl's fin made of flexible fibers.	Aleta de Cotrangl, compuesta por elásticas fibras.	all-all
A 100-year old tortoise's shell.	Concha centenaria de una tortuga.	all-all
Hard skin covered with wedge-shaped scales.	Piel dura cubierta de escamas con forma de cuña.	all-all
Mouse skin that radiates heat.	Piel de ratón que irradia calor.	all-all
Mouse tail that radiates heat.	Cola de ratón que irradia calor.	all-all
Pure white tiger skin that's soft to the touch.	Piel de tigre de color blanco puro, muy suave al tacto.	all-all
Sharp, yet somewhat supple, fang.	Colmillo afilado pero flexible.	all-all
Deer horn that prevents rusting in other metals.	Cuerno de ciervo que previene que los metales se oxiden.	all-all
Deer gland with a red liquid that solidifies when cooled.	Órgano rojo que se solidifica cuando se enfría.	all-all
A mantis eye that broke during battle.	Ojo de mantis que se ha roto durante la batalla.	all-all
A mantis eye with flecks of steel.	Ojo de mantis con trozos de acero.	all-all
A soft white mantis scythe with red stains.	Hoz de mantis suave y blanca con manchas rojas.	all-all
A large Achilles tendon.	Tendón de Aquiles enorme.	all-all
Its intertwining hard fibers are uncuttable.	Sus duras fibras entrelazadas son inmunes a cualquier corte.	all-all
Mutant Y-shaped vine that wards off bad luck.	Vid mutante con forma de Y que protege de la mala suerte.	all-all
Rock shard used by the forest folk.	Fragmentos de roca que usan los moradores del bosque.	all-all
Carried in a pouch and used for writing.	Los seres del bosque la llevan en bolsas y la usan para escribir.	all-all
Knitted grass cloth from the Sandy Barrens.	Tejido tricotado con hierba del desierto baldío.	all-all
Wood gathered from the Sandy Barrens.	Madera de los árboles del desierto baldío.	all-all
Wing from the smallest of the forest folk.	Ala del ser más pequeño de los moradores del bosque.	all-all
Honey gathered by the forest folk.	Sangre de hada recolectada por los moradores del bosque.	all-all
Feather taken from a Redbeak's wing.	Pluma del ala de un pico bermellón.	all-all
Sharp beak from a predatory bird.	Pico afilado de un ave depredadora.	all-all
Peach that can be brewed into medicine.	Melocotón que se puede usar para crear medicinas.	all-all
Tentacle-like wood that moves even after cutting.	Madera con forma de tentáculo que se mueve tras cortarla.	all-all
Whip-like vine carried by Cruellas.	Vid con forma de látigo que usa Cruela.	all-all
Whip-like vine carried by Diabolixes.	Vid con forma de látigo que usa Diabólica.	all-all
White flower that grows in the Sandy Barrens.	Flor blanca que crece en el desierto baldío.	all-all
Iwaopeln's claw. Contains various metals.	Garra de Iwaopeln. Contiene varios metales.	all-all
Used by the forest folk. Contains various metals.	Usada por los moradores del bosque. Contiene varios metales.	all-all
Gigantic gem cut from pyroxene ore.	Enorme gema que se obtiene a partir del piroxeno.	all-all
Fungus that grows on the corpses of fairies.	Hongos que crecen en los cadáveres de las hadas.	all-all
Extracted from trees in the Sandy Barrens.	Se extrae de los árboles del desierto baldío.	all-all
Nail of uncategorizable meteorite steel.	Uña de un tipo de acero de meteorito desconocido.	all-all
Blade-like tooth for attacking prey.	Diente con forma de espada para despedazar enemigos.	all-all
From a demonic rabbit that slaughters humans.	Piel de un conejo malvado que devora seres humanos.	all-all
Highly elastic Kingfrog's throat.	Garganta muy elástica de un sapo gigante.	all-all
Crystal core sometimes found in gels.	Núcleo cristalino que puede aparecer en algunas gelatinas.	all-all
Spider's silk with hooked protrusions.	Seda de araña con protuberancias que tienen forma de gancho.	all-all
Flame-colored wolf's fur.	Piel de lobo del color del fuego.	all-all
Flame-colored wolf's fur that doesn't fade.	Sangre de lobo que sirve como tinte.	all-all
Shining shell of a gigantic insect.	Caparazón brillante de un insecto gigante.	all-all
Gigantic insect blood excellent for dyeing.	Sangre de un insecto gigante, excelente como tinte.	all-all
Dark stem that evokes a feeling of death.	Tallo oscuro que evoca una sensación de muerte.	all-all
Fur of a ferocious golden beast.	Piel de una feroz bestia dorada.	all-all
Triangular tusk containing gold.	Colmillo triangular que contiene oro.	all-all
Twisted bull horn containing gold.	Cuerno torcido de toro que contiene oro.	all-all
Shell of uncategorizable meteorite steel.	Concha de acero de meteorito desconocido.	all-all
Claw of uncategorizable meteorite steel.	Garra de acero de meteorito desconocido.	all-all
The translucent wing of a Kingapis.	Ala transparente de una avispa reina.	all-all
Honey that cures any infirmity.	Miel que cura cualquier enfermedad.	all-all
A Dinolich sternum that's harder than steel.	Esternón de un saurio metálico, más resistente que el acero.	all-all
Mammoth tusk with ominous engravings.	Colmillo de mamut con siniestras inscripciones.	all-all
Smooth yet tough alligator hide.	Piel de aligátor, suave pero resistente.	all-all
Fragile bark enveloping Yggdrasil's corpse.	Frágil corteza que envuelve el cadáver de Yggdrasil.	all-all
Yggdrasil cells that became red pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno rojo.	all-all
Renewing flower vital to the Yggdrasil Project.	Flor revitalizante básica para el proyecto Yggdrasil.	all-all
Multicolored pyroxene with mystical powers.	Piroxeno multicolor con poderes místicos.	all-all
Yggdrasil bulb shaped like a human head.	Brote de Yggdrasil con forma de cabeza humana.	all-all
Yggdrasil bulb shaped like a human arm.	Brote de Yggdrasil con forma de brazo humano.	all-all
Yggdrasil bulb shaped like a human leg.	Brote de Yggdrasil con forma de pierna humana.	all-all
Thin string wrapped in a rubbery outer skin.	Hilo fino envuelto en una piel elástica.	all-all
Crystallized plant vine.	Vid de planta cristalizada.	all-all
Shining seed used for medicinal purposes.	Semilla brillante que se usa con fines médicos.	all-all
Brittle gray material usable for construction.	Frágil material gris que se usa en la construcción.	all-all
Shard whose rock core is usable for construction.	El núcleo de este fragmento se usa en la construcción.	all-all
Yggdrasil cells that became green pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno verde.	all-all
Yggdrasil cells that became blue pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno azul.	all-all
Ogre shell drenched in sorrow.	Coraza de ogro empapada en dolor y pena.	all-all
Green scale taken from the Ogre's arm.	Escama verde del brazo de un ogro.	all-all
Beautiful feather from the Hunter's arm.	Preciosa pluma del brazo de un demonio alado.	all-all
Feathers that adorn the Hunter's head.	Plumas que adornan la cabeza de un demonio alado.	all-all
Shell of a 1000-year old tortoise.	Caparazón de una tortuga milenaria.	all-all
Intact shell of a 1000- year old tortoise.	Caparazón intacto de una tortuga milenaria.	all-all
Mysterious powder that disperses light.	Polvo misterioso que dispersa la luz.	all-all
Became black by feeding on abandoned corpses.	Se volvió negra al alimentarse de cadáveres abandonados.	all-all
Mysterious tail feather enclosed in crystal.	Misteriosa pluma de una cola encerrada en cristal.	all-all
Bone center unaffected by alchemic reactions.	Médula que no se ve afectada por reacciones químicas.	all-all
Iwaopeln's stunning wing feathers.	Maravillosa pluma de las alas de Iwaopeln.	all-all
A beautiful wing colored red and blue.	Preciosa ala de color rojo y azul.	all-all
Exquisite cloth made from Alraune's petals.	Magnífica tela tejida con pétalos de Alraune.	all-all
Steel crab leg with holes drilled into it.	Pata de cangrejo agujereada.	all-all
Skull composed of the mythical Crimsolite.	Cráneo que contiene crimsonita.	all-all
Bone composed of the mythical Crimsolite.	Hueso que contiene crimsonita.	all-all
Polished chain that deludes those who see it.	Cadena brillante que engaña a los que la miran.	all-all
A rare sword-like rib taken from Dinolich.	Extraña costilla de un saurio metálico con forma de espada.	all-all
Dragon skin that's resistant to fire.	Piel de dragón resistente al fuego.	all-all
Dragon skin that's resistant to ice.	Piel de dragón resistente al hielo.	all-all
Dragon skin that's resistant to voltage.	Piel de dragón resistente a la electricidad.	all-all
Embryo of a dragon's cell.	Embrión de la célula de un dragón.	all-all
A single sharp scale from the Wyrm.	Escama afilada del gran dragón.	all-all
Wyrm's fang that radiates intense heat.	Colmillo del gran dragón que irradia un intenso calor.	all-all
An intact Golem arm.	Brazo intacto de un gólem.	all-all
Manticor's eye with a multicolored shine.	Ojo de la mantícora que irradia un brillo multicolor.	all-all
Icy bone of the Drake.	Gélido hueso del draco.	all-all
The Primevil's core essence.	La esencia del núcleo del Mal supremo.	all-all
A black feather. A bird has only one on its body.	Pluma preciosa de color ébano.	all-all
Chilled spine of the Cotrangl.	Espina helada de Cotrangl.	all-all
The Dragon's whisker-like barbel.	Bigote de Tiamat.	all-all
Part of the vines adorning Alraune.	Parras que adornan a Alraune.	all-all
Scythe capable of reaping anything.	Guadaña que puede cortarlo todo.	all-all
Noble mane of the Jungle King.	Melena del rey de la jungla.	all-all
The Royalant's mighty crushing jaw.	Destructora mandíbula de la hormiga real.	all-all
A single sharp scale from the Drake.	Escama afilada del draco.	all-all
Cruella's scented purple lash.	Látigo púrpura y perfumado de Cruela.	all-all
Diabolix's sweet- smelling red lash.	Látigo rojo y de olor dulce de Diabólica.	all-all
A black beast hand containing strong venom.	Garra de una bestia negra que contiene un poderoso veneno.	all-all
A single sharp scale from the Dragon.	Escama afilada de Tiamat.	all-all
Yggdrasil cells that became yellow pyroxene.	Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno amarillo.	all-all
Butterfly scale from the forest's depths.	Exoesqueleto de mariposas de lo más profundo del bosque.	all-all
The result of scales frozen in battle.	Escamas que han quedado congeladas en la batalla.	all-all
Fruit that oddly resembles a human head.	Fruta con apariencia de cabeza humana.	all-all
Seed from a flower with cross-like petals.	Semilla de una flor con pétalos en forma de cruz.	all-all
Fleshy flower with water stored in its petals.	Flor carnosa que contiene agua en sus pétalos.	all-all
Mysterious plant that perpetually spreads mist.	Misteriosa planta que emite continuamente niebla.	all-all
Small leaf taken from a Yggdrasil bud.	Pequeña hoja de un brote de Yggdrasil.	all-all
Regular leaf taken from a Yggdrasil bud.	Hoja de tamaño medio de un brote de Yggdrasil.	all-all
Large leaf taken from a Yggdrasil bud.	Hoja grande de un brote de Yggdrasil.	all-all
Medicine made of boiled herbs. Recovers 30 HP.	Medicina preparada cociendo hierbas. Restablece 30 PV.	all-all
Medicine made of flower extract. Recovers 100 HP.	Medicina hecha con extracto de flor. Restablece 100 PV.	all-all
Medicine made of crushed nutshells. Recovers 200 HP.	Medicina obtenida machacando cáscaras de nuez. Otorga 200 PV.	all-all
Medicine made of pulverized rock coral. Recovers 350 HP.	Medicina hecha con roca de coral pulverizada. Restablece 350 PV.	all-all
Medicine made of Yggdrasil's honey. Recovers full HP.	Medicina de miel de Yggdrasil. Restablece el 100% de tus PV.	all-all
Tonic made of pulverized forest herbs. Recovers 15 TP.	Tónico preparado con hierbas pulverizadas. Restablece 15 PT.	all-all
Tonic made of honey-soaked strawberries. Recovers 50 TP.	Tónico creado a partir de fresas bañadas en miel. Restaura 50 PT.	all-all
Potion made of scented honey. Recovers 300 HP and 50 TP.	Poción hecha con miel aromática. Restablece 300 PV y 50 PT.	all-all
Potion made of Yggdrasil's honey. Recovers full HP and TP.	Poción de Yggdrasil. Restablece todos los PV y PT.	all-all
Potion made of fairy honey. Recovers partial party HP.	Poción de miel de hadas. Todos recuperan parte de sus PV.	all-all
Potion made of a rare flower. Recovers full party HP.	Poción hecha con una rara flor. Restablece los PV del grupo.	all-all
Revival elixir made of honey. Resurrects with low HP.	Elixir de miel que resucita a alguien con pocos PV.	all-all
Revival elixir made of peaches. Resurrects with medium HP.	Elixir de melocotón que resucita con la mitad de los PV.	all-all
Revival elixir made of dragon scales. Resurrects with full HP.	Elixir mágico de células de dragón. Revive con todos los PV.	all-all
Panacea made of boiled flower petals. Removes bindings.	Panacea creada con pétalos hervidos. Elimina las ataduras.	all-all
Panacea made of boiled star- seeds. Removes status ailments.	Panacea de semillas astrales que cura cualquier enfermedad.	all-all
Herbal perfume that adds 10 boost points.	Perfume herbáceo que restablece 10 puntos de moral.	all-all
Strawberry extract perfume that adds 30 boost points.	Perfume de extracto de fresa que restablece 30 puntos de moral.	all-all
Perfume fit for a queen. Adds 100 boost points.	Perfume digno de una reina. Restablece 100 puntos de moral.	all-all
Bitter mugworts. Slightly increases attack. Decreases defense.	Caramelo de hojas de Minerva. Aumen- ta el ataque y disminuye la defensa.	all-all
Ant honey. Greatly increases attack. Decreases defense.	Caramelo de miel de hormiga. Ataque aumenta mucho/Defensa disminuye.	all-all
Jelly made of boiled leaves. Slightly increases defense.	Gelatina de hierbas hervidas. Aumenta un poco la defensa.	all-all
Jelly made of mushroom paste. Greatly increases defense.	Gelatina de pasta de setas. Aumenta mucho la defensa.	all-all
Fire-dissipating mist. Briefly lessens fire damage.	Niebla que disipa el fuego. Reduce temporalmente el daño de fuego.	all-all
Ice-dissipating mist. Briefly lessens ice damage.	Niebla que disipa el hielo. Reduce temporalmente el daño de hielo.	all-all
Voltage-dissipating mist. Briefly lessens volt damage.	Niebla que disipa los rayos. Reduce temporalmente el daño de rayos.	all-all
Elemental-dissipating mist. The effect lasts for 5 turns.	Niebla que disipa la magia elemental durante 5 turnos.	all-all
Oil that imbues a weapon with the element of fire.	Aceite que proporciona a un arma el poder del fuego.	all-all
Oil that imbues a weapon with the element of ice.	Aceite que proporciona a un arma el poder del hielo.	all-all
Oil that imbues a weapon with the element of voltage.	Aceite que proporciona a un arma el poder del rayo.	all-all
Its repellent chime decreases the encounter rate.	Su repique reduce la probabilidad de toparse con monstruos.	all-all
Its repellent chime greatly decreases the encounter rate.	Su sonido ahuyenta bastante tiempo a los monstruos.	all-all
Magnet that warps you back to the last Geomagnetic Field used.	Imán que te lleva al último punto geomagnético que usaste.	all-all
Map event.	Evento de mapa.	all-all
Water rumored to cure all diseases.	Se dice que esta agua cura cualquier enfermedad.	all-all
Plain drinking water.	Agua potable normal y corriente.	all-all
Bottle to carry water.	Botella para el agua.	all-all
Box filled with various junk.	Caja llena de diversa chatarra.	all-all
Box full of junk.	Caja llena de chatarra.	all-all
A family portrait is inside.	Contiene un retrato de familia.	all-all
Orchid seed beloved of the Duchess Schezan.	Semilla de la orquídea favorita de la duquesa Schezan.	all-all
Shining golden stone.	Piedra dorada brillante.	all-all
Shining golden stone.	Piedra dorada brillante.	all-all
Stone with a vibrant reflection.	Piedra con un reflejo brillante.	all-all
Tasty-looking cheese with a pungent odor.	Queso de rica apariencia pero un olor muy acre.	all-all
Suspicious powder that withers plants.	Misterioso polvo que hace que las plantas se marchiten.	all-all
A stained coin.	Moneda manchada.	all-all
A sword rusted through and through.	Espada oxidada por el uso.	all-all
An axe chipped from years of use.	Hacha desgastada por el uso.	all-all
A shattered old wand.	Varita rota muy antigua.	all-all
Medicine said to cure all diseases.	Se dice que esta medicina cura cualquier enfermedad.	all-all
An extremely rare, beautiful flower	Flor preciosa y muy difícil de encontrar.	all-all
Special flower seed.	Semilla de una flor muy especial.	all-all
Stone that transmits sound to faraway places.	Piedra que transmite sonidos a lugares lejanos.	all-all
Key that unlocks the clear crystal seals in the Labyrinth.	Llave que rompe el sello de los cristales transparentes.	all-all
Key that unlocks the violet crystal seals in the Labyrinth.	Llave que rompe el sello de los cristales violeta del laberinto.	all-all
An egg the size of a man.	Huevo del tamaño de un hombre.	all-all
Rectangular in shape, with strange designs and stripes on its surface.	Rectangular, con raros dibujos y rayas.	all-all
Recovers 150 HP.	Restablece 150 PV.	all-all
Gives a slight shock when you touch both ends of it.	Recibes una ligera descarga si tocas ambos extremos.	all-all
Mysterious mirror with a hole in the center.	Misterioso espejo con un agujero en el centro.	all-all
Looks like a glass bottle, but with a oddly soft feel.	Botella de cristal, pero suave al tacto.	all-all
A dull golden token with ancient designs engraved on it.	Pieza dorada con antiguos dibujos grabados en ella.	all-all
Folded piece of metal. Its purpose and method of use is unknown.	Pieza de metal doblada. No se sabe para qué sirve ni cómo se usa.	all-all
Legendary bird's feather. So clear it looks transparent.	Pluma del pájaro legendario, tan clara que parece transparente.	all-all
Legendary bird's feather. Its black color absorbs all light.	Pluma del pájaro legendario. Su color negro absorbe la luz.	all-all
Legendary bird's feather. Shines all the colors of the rainbow.	Pluma del pájaro legendario que brilla con los colores del arco iris.	all-all
Fist-size diamond found with the bird's feather.	Diamante del tamaño de un puño que encontraste en el ala del ave.	all-all
Black diamond found with the bird's feather. Shines unusually brightly.	Diamante negro encontrado con la pluma del pájaro. Brilla algunas veces.	all-all
Many-colored diamond found with the bird's feather.	Diamante multicolor encontrado con la pluma del pájaro.	all-all
Scroll passed down among samurai. Take this to the Guildhouse to begin registering samurai.	Pergamino heredado de un samurái. Llévalo al gremio de guerreros para poder registrar samuráis.	all-all
Used in a hexcaster's training. Take this to the Guildhouse to begin registering hexcasters.	Campana esencial en el entrenamiento de los brujos; llévala al gremio de guerreros para registrar brujos.	all-all
Parchment used to map the inside of the Yggdrasil Labyrinth.	Pergamino que se usa para dibujar mapas del laberinto de Yggdrasil.	all-all
Letter from Radha Hall permitting Shilleka to sell items to your guild.	Carta del vestíbulo de Radha para que Shilleka te pueda vender sus objetos.	all-all
Thread used to return the party to town from the Labyrinth.	Cuerda mágica para teletransportar a tu grupo hasta el pueblo.	all-all
Flute-shaped fang taken from the Wyvern's intact head.	Flute-shaped fang taken from the Wyvern's intact head.	all-all
Wyvern wing that grants high resistance to all types of attacks.	Ala del dragón menor, que da gran resistencia contra ataques.	all-all
The arm an adventurer lost while challenging an ice dragon.	Brazo que perdió un aventurero en su batalla contra un dragón de hielo.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Una de las misteriosas piezas que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Una de las misteriosas piezas que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Una de las misteriosas piezas que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Una de las misteriosas piezas que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
One of the mysterious parts found in the underground city ruins.	Una de las misteriosas piezas que encontraste en las ruinas de la ciudad.	all-all
Mysterious device made from the collected parts.	Extraño aparato construido con las piezas encontradas.	all-all
Bandana worn by the adventurer known as the Rainbow Knight.	Pañuelo que llevaba el aventurero llamado Guerrero del Arco Iris.	all-all
Pearl dropped by an adventurer.	A algún aventurero se le ha caído esta perla.	all-all
The legendary bird's preferred meal.Knife	La comida favorita del ave legendaria.Cuchillo	all-all
Scramasax	Degolladora	all-all
Dagger	Daga	all-all
Shortsword	Espada corta	all-all
Boar Sword	Ensartadora	all-all
Broadsword	Gran espada	all-all
Rapier	Espada ropera	all-all
Viking	Espada vikinga	all-all
Shamshir	Shamshir	all-all
Claymore	Claymore	all-all
Executor	Ejecutora	all-all
Katzbalger	Katzbalger	all-all
Steelsword	Hoja damasquina	all-all
Epee	Crishmald	all-all
Last Estoc	Estoque	all-all
Pattisa	Espada bastarda	all-all
Flamberge	Hoja de fuego	all-all
Duergar	Duergar	all-all
Shinryuu	Espada de dragón	all-all
Bone Axe	Hacha ósea	all-all
Hand Axe	Hacha ligera	all-all
Celtis	Céltica	all-all
Broadaxe	Hacha	all-all
Battle Axe	Hacha de batalla	all-all
Biliomg	Billiomg	all-all
Tabar	Tabar Zin	all-all
Great Axe	Gran hacha	all-all
Bardiche	Bardiche	all-all
Halberd	Alabarda	all-all
Wand	Varita	all-all
Breaker	Romperrocas	all-all
Labyris	Labyris	all-all
Francisca	Francisca	all-all
Bhuj	Bhuj	all-all
Fasces Axe	Hacha Fasces	all-all
Flame Axe	Hacha de fuego	all-all
Meteor Axe	Hacha meteoro	all-all
Hatchet	Segur	all-all
Staff	Bastón	all-all
Bone Staff	Bastón óseo	all-all
Bone Mace	Maza ósea	all-all
Down Staff	Bastón alado	all-all
Bone Flail	Varita ósea	all-all
Gem Staff	Bastón enjoyado	all-all
War Mace	Maza de guerra	all-all
Luck Staff	Bastón de suerte	all-all
Godendag	Lucero del alba	all-all
Mystic Rod	Vara mística	all-all
Warhammer	Martillo de Thor	all-all
Arcana Rod	Vara arcana	all-all
Sage Wand	Vara de Minerva	all-all
Wakizashi	Wakizashi	all-all
Uchigatana	Uchigatana	all-all
Ohdachi	Odachi	all-all
Kogarasu	Kogarasu	all-all
Shida	Shida	all-all
Zanmatou	Zanmatou	all-all
Kuzunosada	Kuzunosada	all-all
Hachi	Hachi	all-all
Hisamemaru	Hisamemaru	all-all
Masamune	Masamune	all-all
Wood Bow	Arco de madera	all-all
Enamel Bow	Arco esmaltado	all-all
Short Bow	Arco pequeño	all-all
Beast Bow	Arcunicornio	all-all
Hard Sling	Gran honda	all-all
Long Bow	Gran arco	all-all
Hindi	Hindi	all-all
Self Bow	Arco certero	all-all
Hunter Bow	Arco de caza	all-all
Fin Bow	Arco oceánico	all-all
Vine Bow	Arco Natura	all-all
Heaven Bow	Arco celestial	all-all
Shigetou	Shigetou	all-all
War Bow	Arco de batalla	all-all
Arbalest	Arbalesta	all-all
Failnaught	Arco infalible	all-all
Zamiel Bow	Arco de Zamiel	all-all
Arc Drawer	Arco de Apolo	all-all
Light Whip	Látigo ligero	all-all
Fang Whip	Látigo dentado	all-all
Leather Whip	Látigo de cuero	all-all
Vine Whip	Látigo espinoso	all-all
Nail Whip	Látigo feroz	all-all
Edge Whip	Desgarrador	all-all
Toxic Whip	Aguijón venenoso	all-all
Gum Whip	Látigo elástico	all-all
Wind Whip	Multigarras	all-all
Shred Whip	Despedazador	all-all
Sting Whip	Fusta-aguijón	all-all
Blade Whip	Fusta metálica	all-all
Nine Tails	Látigo del dolor	all-all
Knout	Fusta despiadada	all-all
Dead Whip	Látigo mortal	all-all
Tormentor	Atormentador	all-all
Dominator	Dominador	all-all
Volt Whip	Látigo eléctrico	all-all
Thorn Whip	Fusta de Alraune	all-all
Tweed	Chaqueta	all-all
Jerkin	Chaleco	all-all
Leaf Coat	Abrigo ligero	all-all
Hide Vest	Chaleco de cuero	all-all
Hide Armor	Armadura de piel	all-all
Plate	Coraza	all-all
Doublet	Jubón	all-all
Buffcoat	Abrigo de piel	all-all
Briault	Briault	all-all
Chain Mail	Cota de mallas	all-all
Petal Coat	Chaleco floral	all-all
Leaf Tunic	Túnica forestal	all-all
Iron Plate	Coraza férrea	all-all
Ring Mail	Malla de anillas	all-all
Oak Jacket	Chaleco de roble	all-all
Wing Coat	Chaleco alado	all-all
Hauberk	Gran malla	all-all
Stud Vest	Coraza reforzada	all-all
Fancy Coat	Vestido elegante	all-all
Cotardie	Mantón de piel	all-all
Full Armor	Gran armadura	all-all
Plate Mail	Malla acorazada	all-all
7 Doublet	Chaleco irisado	all-all
Surcoat	Chaquetilla	all-all
Tiger Coat	Chaleco de tigre	all-all
Fairy Robe	Toga de hada	all-all
Dark Tunic	Túnica siniestra	all-all
Brigandine	Brigantina	all-all
Ebon Plate	Coraza de ébano	all-all
Lycoris	Lycoris	all-all
Wyvernmail	Malla de dragón	all-all
Jazeraint	Malla de escamas	all-all
Demon Coat	Abrigo demoniaco	all-all
Rune Tweed	Chaleco rúnico	all-all
Rune Tunic	Túnica mágica	all-all
Blood Mail	Malla sangrienta	all-all
Composite	Coraza meteoro	all-all
Azure Coat	Coraza azur	all-all
Blood Coat	Manto de sangre	all-all
Dino Plate	Dinocoraza	all-all
Demon Mail	Malla demoniaca	all-all
Sylpheed	Coraza sílfide	all-all
Holy Armor	Armadura sacra	all-all
Ghost Vest	Túnica fantasma	all-all
Mobius Alb	Toga de Uróboros	all-all
Angel Robe	Toga angelical	all-all
Fairy Mail	Malla fantástica	all-all
Ruby Mail	Malla de rubíes	all-all
Hex Mantle	Manto de brujo	all-all
Moss Coat	Manto de Gea	all-all
Flame Coat	Manto de fuego	all-all
Frost Coat	Manto de hielo	all-all
Volt Coat	Manto de rayo	all-all
Hairpin	Horquilla	all-all
Hide Hat	Gorro de cuero	all-all
Plumed Hat	Gorro con pluma	all-all
Chain Helm	Cofia de malla	all-all
Gum Helm	Casco de goma	all-all
Scale Helm	Casco de escama	all-all
Scale Cap	Gorra de escamas	all-all
Sandy Pin	Broche arbóreo	all-all
Tiger Cap	Gorra de tigre	all-all
Circlet	Tiara rúnica	all-all
Blood Helm	Casco sangriento	all-all
Angel Helm	Casco angelical	all-all
Knit Gloves	Guantes de lana	all-all
Hide Gloves	Guantes de cuero	all-all
Down Gloves	Guantes ligeros	all-all
Iron Gloves	Guantes de metal	all-all
Bear Gloves	Guantes de oso	all-all
Gum Gloves	Guantes de goma	all-all
Fang Gloves	Guante con garra	all-all
Sand Gloves	Guantes arenosos	all-all
Tiger Gloves	Garra de tigre	all-all
Rune Gloves	Guantes rúnicos	all-all
Blood Mitts	Guantes meteoro	all-all
Brave Mitts	Guantes de valor	all-all
Ebon Gloves	Guantes de ébano	all-all
Athanor	Guante mágico	all-all
Ruby Mitts	Guantes granates	all-all
Toxic Mitts	Guantes tóxicos	all-all
Targe	Adarga	all-all
Hide Aspis	Broquel	all-all
Aspis	Aspis	all-all
Oval Aspis	Rodela	all-all
Heat Aspis	Ignoaspis	all-all
Gum Aspis	Escudo de goma	all-all
Body Aspis	Scutum	all-all
Ebon Aspis	Aspis de sombra	all-all
Moon Aspis	Escudo de plata	all-all
King Aspis	Escudo de káiser	all-all
Halo Aspis	Escudo celestial	all-all
Holy Aspis	Escudo sagrado	all-all
Pain Aspis	Escudo del dolor	all-all
Leaf Boots	Botas ligeras	all-all
Hide Boots	Botas de cuero	all-all
Plume Boots	Botas aladas	all-all
Chain Boots	Botas de malla	all-all
Moccasins	Mocasines	all-all
Scale Boots	Botas de escamas	all-all
Fairy Boots	Botas de duende	all-all
Tiger Boots	Botas de tigre	all-all
Flame Boots	Botas flámeas	all-all
Fur Boots	Botas de piel	all-all
Dyed Boots	Mallas carmesí	all-all
Speed Boots	Botas de Hermes	all-all
Hide Belt	Correa de cuero	all-all
Hide Ring	Anillo de cuero	all-all
Red Charm	Amuleto carmesí	all-all
Petal Ring	Collar de flores	all-all
Cut Charm	Talismán	all-all
Gem Ring	Anillo turquesa	all-all
Leaf Cape	Capa forestal	all-all
Fire Ring	Anillo de fuego	all-all
Star Charm	Talismán astral	all-all
Tusk Charm	Talismán afilado	all-all
Old Choker	Collar Ganesha	all-all
Hide Cape	Capa de aligátor	all-all
Amber Ring	Anillo de ámbar	all-all
Sea Charm	Amuleto marino	all-all
Blue Ring	Anillo cerúleo	all-all
Red Cape	Capa de Marte	all-all
Evil Charm	Amuleto malvado	all-all
Rose Necklace	Collar de rosas	all-all
Royal Ring	Anillo real	all-all
Gold Cape	Capa dorada	all-all
Angel Ring	Anillo celestial	all-all
Ward Gem	Anillo angelical	all-all
Jewel Eye	Ojo de cristal	all-all
Ruby	Rubí	all-all
Sapphire	Zafiro	all-all
Topaz	Topacio	all-all
Tourmaline	Turmalina	all-all
Adamas	Diamante	all-all
Hex Doll	Muñeca maligna	all-all
Ocarina	Ocarina	all-all
Lute	Laúd	all-all
Flute	Flauta	all-all
Kithara	Cítara	all-all
Aulos	Oboe doble	all-all
Angel Harp	Arpa angelical	all-all
Syrinx	Lira sagrada	all-all
Town Medal	Medalla de Etria	all-all
Town Crown	Corona de Etria	all-all
Moss Ring	Anillo de Gea	all-all
Moss Band	Cinta de Gea	all-all
Small Fang	Colmillo corto	all-all
Soft Hide	Piel suave	all-all
Beast Bone	Hueso de animal	all-all
Hard Shell	Caparazón	all-all
Bug Wing	Ala de insecto	all-all
Lily	Flor pequeña	all-all
Insect Eye	Ojo de insecto	all-all
Hare Tail	Piel de conejo	all-all
Horn	Cuerno	all-all
Hardwood	Corteza	all-all
Vine	Vid	all-all
Charcoal	Carbón vegetal	all-all
Gum Hide	Piel elástica	all-all
Thorn	Espina	all-all
Metal Horn	Cuerno metálico	all-all
Stiff Hide	Piel rígida	all-all
Amber Lump	Trozo de ámbar	all-all
Crabapple	Manzana de Zeus	all-all
Mugwort	Hoja de Minerva	all-all
Red Fruit	Fruta carmesí	all-all
Whitestone	Piedra nívea	all-all
Pyroxene	Piroxeno	all-all
Golem Rock	Roca de gólem	all-all
Large Fang	Gran colmillo	all-all
Huge Fang	Colmillo enorme	all-all
White Hide	Piel blanca	all-all
Scythe	Guadaña	all-all
Sticky Goo	Materia viscosa	all-all
Steel Lump	Trozo de acero	all-all
Stinger	Aguijón	all-all
Sticky Web	Telaraña	all-all
Bent Claw	Garra curvada	all-all
Light Wood	Madera ligera	all-all
Dye Petals	Hoja colorante	all-all
Starseed	Semilla astral	all-all
Scent Wood	Corteza olorosa	all-all
Gum Vine	Vid elástica	all-all
Feather	Pluma	all-all
Tailbone	Coxis	all-all
Carminite	Carminita	all-all
Iron Shell	Metaesqueleto	all-all
Thick Leaves	Hoja pesada	all-all
Bird Talon	Garra de pájaro	all-all
Tiger Fang	Colmillo felino	all-all
Tiger Fur	Piel de tigre	all-all
Mint Leaf	Hoja de menta	all-all
Scrap Iron	Chatarra	all-all
Fossil	Fósil	all-all
Bear Fur	Piel de oso	all-all
Bird Limb	Pata de pájaro	all-all
Thin Shell	Concha fina	all-all
Toxic Barb	Aguijón tóxico	all-all
Sharp Horn	Cuerno afilado	all-all
Tough Wing	Ala resistente	all-all
Tough Fang	Colmillo duro	all-all
Great Tusk	Colmillo grande	all-all
Gum Throat	Faringe de goma	all-all
Rock Coral	Roca de coral	all-all
Elastic	Cuero elástico	all-all
Glass Eye	Ojo cristalino	all-all
Steel Bone	Hueso de acero	all-all
Bone Shard	Fragmento óseo	all-all
Carapace	Armazón	all-all
Bug Nest	Nido de insecto	all-all
Bat Wing	Ala de vampiro	all-all
Shiny Goo	Limo brillante	all-all
Shred Nail	Uña partida	all-all
Red Hide	Piel rojiza	all-all
Blood Fang	Molar sangrante	all-all
Fish Scales	Escama de pez	all-all
Fish Fin	Aleta de pez	all-all
Crab Leg	Pata de acero	all-all
Ant Honey	Miel de hormiga	all-all
Stab Shell	Concha afilada	all-all
Strawberry	Fresa	all-all
Sea Branch	Rama marina	all-all
Corundum	Corindón	all-all
Red Blade	Pinza roja	all-all
Death Claw	Garra mortal	all-all
Huge Fin	Gran aleta	all-all
100 Shell	Concha vetusta	all-all
Gator Skin	Piel de caimán	all-all
Heated Fur	Piel caliente	all-all
Fire Tail	Cola de fuego	all-all
White Skin	Cuero blanco	all-all
White Fang	Colmillo blanco	all-all
Shiny Horn	Cuerno luminoso	all-all
Musk	Glándula	all-all
Broken Eye	Ojo partido	all-all
Silver Eye	Ojo plateado	all-all
Nyx Scythe	Hoz mortal	all-all
Tendon	Tendón	all-all
Dried Vine	Vid seca	all-all
Pure Root	Raíz mutante	all-all
Hard Shard	Piedra dura	all-all
Ink Stick	Pluma de tinta	all-all
Sand Cloth	Tela arenosa	all-all
Sand Twig	Rama arenosa	all-all
Fairy Wing	Ala de hada	all-all
Fairy Sap	Sangre de hada	all-all
Red Plume	Pluma roja	all-all
Red Beak	Pico rojo	all-all
Dry Peach	Melocotón seco	all-all
Throb Vine	Vid vibrante	all-all
Red String	Cuerda roja	all-all
Red Thread	Hilo rojo	all-all
Oleander	Adelfa	all-all
Steel Claw	Garra metálica	all-all
Steel Chip	Lámina de acero	all-all
Cullinan	Culinan	all-all
Cordyceps	Cordyceps	all-all
Sap Wine	Savia	all-all
Space Nail	Uña astral	all-all
Tiny Tooth	Diente pequeño	all-all
Demon Fur	Piel demoniaca	all-all
Rex Throat	Cuello gigante	all-all
Gem Core	Núcleo de joya	all-all
Gum Thread	Hilo elástico	all-all
Red Fur	Piel roja	all-all
Red Blood	Sangre roja	all-all
Gold Shell	Concha dorada	all-all
Blue Blood	Sangre azul	all-all
Death Stem	Tallo mortífero	all-all
Gold Fur	Piel dorada	all-all
Gold Tusk	Colmillo de oro	all-all
Gold Horn	Cuerno de oro	all-all
Space Husk	Cáscara astral	all-all
Space Claw	Garra astral	all-all
Angel Wing	Ala de ángel	all-all
Life Honey	Miel curativa	all-all
Sternum	Esternón	all-all
Curse Tusk	Colmillo del mal	all-all
Royal Hide	Piel real	all-all
Shroud	Sudario	all-all
Red Ore	Mineral rojo	all-all
Ambrosia	Ambrosía	all-all
Tri-Color	Piedra tricolor	all-all
Headroot	Cabeza-raíz	all-all
Armroot	Brazo-raíz	all-all
Legroot	Pierna-raíz	all-all
Gum String	Hilo de goma	all-all
Shiny Vine	Vid reluciente	all-all
Shiny Seed	Lumisemilla	all-all
Drywall	Trozo de yeso	all-all
Crystwall	Capa cristalina	all-all
Jade Ore	Mineral de jade	all-all
Azure Ore	Mineral azur	all-all
Evil Shell	Concha maligna	all-all
Evil Scale	Escama malvada	all-all
Evil Plume	Pluma malvada	all-all
Evil Crest	Cresta maligna	all-all
1000 Shell	Concha arcaica	all-all
Old Shell	Concha longeva	all-all
Gem Scale	Polvo reflector	all-all
Black Root	Raíz oscura	all-all
Gem Plume	Pluma preciosa	all-all
Hex Marrow	Médula mágica	all-all
Gold Plume	Pluma dorada	all-all
Hell Wing	Ala infernal	all-all
Velvet	Terciopelo	all-all
Holed Limb	Pata perforada	all-all
Ruby Skull	Cráneo granate	all-all
Ruby Bone	Hueso escarlata	all-all
Hex Chain	Cadena mágica	all-all
Sword Rib	Costilla afilada	all-all
Flame Skin	Piel flámea	all-all
Frost Skin	Piel congelada	all-all
Volt Skin	Piel eléctrica	all-all
Volt Core	Electronúcleo	all-all
Fire Scale	Escama flámea	all-all
Fire Fang	Colmillo flámeo	all-all
Statue Arm	Brazo de gólem	all-all
Beast Eye	Ojo de bestia	all-all
Frost Bone	Hueso gélido	all-all
Demon Core	Núcleo maligno	all-all
Ebon Plume	Pluma de ébano	all-all
Ice Spine	Espinazo gélido	all-all
Barbel	Bigote	all-all
Royal Vine	Vid celestial	all-all
Harvester	Hoz infalible	all-all
Royal Mane	Melena real	all-all
Ant's Jaw	Gran mandíbula	all-all
Ice Scale	Escama gélida	all-all
Wine Whip	Látigo púrpura	all-all
Rose Whip	Látigo de rosas	all-all
Toxic Hand	Garra venenosa	all-all
Volt Scale	Electroescama	all-all
Yellow Ore	Mineral dorado	all-all
Bug Scales	Exoesqueleto	all-all
Cold Scales	Escama fría	all-all
Odd Fruit	Fruta deforme	all-all
Cross Seed	Crucisemilla	all-all
Narcissus	Narciso	all-all
Moschino	Cactus Neblatio	all-all
S Leaf	Hoja pequeña	all-all
M Leaf	Hoja mediana	all-all
L Leaf	Hoja grande	all-all
Medica	Ungüento	all-all
Medica II	Ungüento II	all-all
Medica III	Ungüento III	all-all
Medica IV	Ungüento IV	all-all
Medica V	Ungüento V	all-all
Amrita	Amrita	all-all
Amrita II	Amrita II	all-all
Hamao	Haoma	all-all
Hamaoprime	Megahaoma	all-all
Soma	Soma	all-all
Somaprime	Megasoma	all-all
Nectar	Néctar	all-all
Nectar II	Néctar II	all-all
Nectar III	Néctar III	all-all
Theriaca A	Teriaca alfa	all-all
Theriaca B	Teriaca beta	all-all
Axcela	Axcela	all-all
Axcela II	Axcela II	all-all
Axcela III	Axcela III	all-all
Bravant	Valentus	all-all
Bravant II	Valentus II	all-all
Stonard	Petro	all-all
Stonard II	Petro II	all-all
Fire Mist	Pironiebla	all-all
Ice Mist	Geloniebla	all-all
Volt Mist	Electroniebla	all-all
All Mist	Niebla eterna	all-all
Blaze Oil	Aceite candente	all-all
Freeze Oil	Aceite gélido	all-all
Shock Oil	Electroaceite	all-all
Ward Chime	Campana	all-all
Gold Chime	Timbal áureo	all-all
Magnet	Imán	all-all
Map Event	Mapa	all-all
Holy Water	Agua sagrada	all-all
Water	Agua	all-all
Bottle	Botella	all-all
Junk Box	Caja de trastos	all-all
Junk Box	Basura	all-all
Locket	Medallón	all-all
Plant Seed	Semilla	all-all
Gold Stone	Piedra dorada	all-all
Gold Stone	Piedra dorada	all-all
Moon Stone	Piedra lunar	all-all
Gouda	Queso gouda	all-all
Odd Powder	Polvo misterioso	all-all
Lucky Coin	Moneda de suerte	all-all
Rust Sword	Espada oxidada	all-all
Broken Axe	Hacha rota	all-all
Old Wand	Varita antigua	all-all
Panacea	Panacea	all-all
Rare Bloom	Flor única	all-all
Gold Seed	Semilla dorada	all-all
Vox Stone	Piedra Vox	all-all
Clear Key	Llave cristalina	all-all
Violet Key	Llave violeta	all-all
Dragon Egg	Huevo de dragón	all-all
Card Key	Tarjeta con chip	all-all
Holy Grail	Santo Grial	all-all
Copper Top	Tapa de cobre	all-all
Shiny Disc	Disco brillante	all-all
Soft Glass	Botella suave	all-all
Token	Ficha dorada	all-all
Clam Tool	Pieza doblada	all-all
Magic Down	Pluma mágica	all-all
Magic Down	Pluma etérea	all-all
Magic Down	Pluma multicolor	all-all
Diamond	Diamante	all-all
Black Gem	Joya oscura	all-all
Shiny Gem	Joya brillante	all-all
Old Scroll	Pergamino viejo	all-all
Hex Bell	Campana mágica	all-all
Map	Mapa	all-all
Radha Note	Nota de Radha	all-all
Warp Wire	Hilo de Ariadna	all-all
Tough Fang	Tough Fang	all-all
Tough Wing	Tough Wing	all-all
Frozen Arm	Brazo congelado	all-all
Ankh A	anj A	all-all
Ankh B	anj B	all-all
Ankh C	anj C	all-all
Ankh D	anj D	all-all
Ankh E	anj E	all-all
Ankh Motor	Motor anj	all-all
Bandanna	Bandana	all-all
Pearl	Perla	all-all
Rare MeatHP Up	Carne legendariaMás PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
ATK Up	Más ataque	all-all
DEF Up	Más defensa	all-all
Axes	Hachas	all-all
Swords	Espadas	all-all
2-Hit	Doble golpe	all-all
Mine	Extraer	all-all
War Cry	Carga brutal	all-all
Hell Cry	Grito infernal	all-all
Arm Heal	Liberar brazos	all-all
Crush	Aplastacráneo	all-all
Stunner	Aturdidor	all-all
Silencer	Silenciador	all-all
Cleaver	Tajo rápido	all-all
Tornado	Tornado	all-all
Allslash	Multicortes	all-all
Blazer	Corte flámeo	all-all
Shocker	Electrocorte	all-all
Freezer	Corte gélido	all-all
Flee	Escapar	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
AGI Up	Más agilidad	all-all
Bows	Arcos	all-all
1st Hit	Primer ataque	all-all
Ambush	Emboscada	all-all
Chop	Talar	all-all
Mine	Extraer	all-all
Take	Arrancar	all-all
1st Turn	Primer turno	all-all
Trickery	Despistar	all-all
Quicken	Apresurar	all-all
Trueshot	Disparo letal	all-all
Multihit	Multidisparos	all-all
Disable	Inutilizar	all-all
Apollon	Alma de Apolo	all-all
Cloak	Camuflaje	all-all
Escape	Escapar	all-all
Aware	Cautela	all-all
Stalker	Sigilo	all-all
Owl-Eye	Vista de lince	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
DEF Up	Más defensa	all-all
Shields	Escudos	all-all
Aegis	Aegis	all-all
En Garde	Autodefensa	all-all
Mine	Extraer	all-all
Provoke	Provocar	all-all
F. Guard	Def. frontal	all-all
B. Guard	Def. trasera	all-all
Parry	Esquivar	all-all
Fortify	Fortaleza	all-all
Defender	Defensor	all-all
Smite	Magullador	all-all
Antifire	Ignífugo	all-all
Antivolt	Electrófugo	all-all
Anticold	Gelidófugo	all-all
Cure	Cura	all-all
Cure II	Cura II	all-all
Flee	Escapar	all-all
Stalker	Sigilo	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
ATK Up	Más ataque	all-all
Whips	Látigos	all-all
Swords	Espadas	all-all
Boost Up	Más moral	all-all
Fury	Furia	all-all
Take	Arrancar	all-all
Cloak	Camuflaje	all-all
Viper	Ataque Cobra	all-all
Gag	Mordaza	all-all
Cuffs	Esposas	all-all
Shackles	Grillete	all-all
Ecstasy	Éxtasis	all-all
Climax	Golpe final	all-all
Hypnos	Hipnosis	all-all
Nerve	Paralizador	all-all
Petrify	Petrificador	all-all
Bait	Cebo	all-all
Drain	Drenaje	all-all
Mirage	Espejismo	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
ATK Up	Más ataque	all-all
Katanas	Katanas	all-all
Crit Up	Golpe crítico	all-all
Sight	Zatoichi	all-all
Mine	Extraer	all-all
Ibukigai	Ibukigai	all-all
Kesagiri	Kesagiri	all-all
Overhead	Pose del cisne	all-all
Zamba	Zamba	all-all
Midareba	Midareba	all-all
Orochi	Orochi	all-all
Seigan	Seigan	all-all
Mikiri	Mikiri	all-all
Koteuchi	Koteuchi	all-all
Raizuki	Raizuki	all-all
Iaidou	Iaidou	all-all
Kubiuchi	Kubiuchi	all-all
Gatotsu	Gatotsu	all-all
Hyosetsu	Hyosetsu	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
ATK Up	Más ataque	all-all
Healer	Sanador	all-all
Patch Up	Tratamiento	all-all
Scavenge	Buena suerte	all-all
TP Regen	Regenerar PT	all-all
Chop	Talar	all-all
Cure	Cura	all-all
Cure II	Cura II	all-all
Cure III	Cura III	all-all
Salve	Megacura	all-all
Salve II	Megacura II	all-all
Revive	Resurrección	all-all
Unbind	Desatar	all-all
Refresh	Aura santa	all-all
Immunize	Def. mágica	all-all
Caduceus	Caduceus	all-all
CPR	RCP	all-all
Regen	Regeneración	all-all
H. Touch	Mano sanadora	all-all
TP Up	Más PT	all-all
Fire Up	Arte de fuego	all-all
Ice Up	Arte del hielo	all-all
Volt Up	Arte del rayo	all-all
Toxins	Toxinas	all-all
Scavenge	Buena suerte	all-all
TP Regen	Regenerar PT	all-all
Chop	Talar	all-all
Fire	Llama	all-all
Flame	Ardor	all-all
Inferno	Infierno	all-all
Ice	Hielo	all-all
Freeze	Lluvia helada	all-all
Cocytus	Congelatio	all-all
Volt	Rayo	all-all
Thunder	Alto voltaje	all-all
Thor	Ira de Thor	all-all
Poison	Veneno	all-all
Venom	Toxina	all-all
Sight	Vista	all-all
Warp	Magnetismo	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
Songs	Balada	all-all
Divinity	Bendición	all-all
Bravery	Coraje	all-all
Shelter	Protección	all-all
Mercury	Premura	all-all
Blaze	Alma de fuego	all-all
Frost	Alma de hielo	all-all
Shock	Alma eléctrica	all-all
Erasure	Disipar	all-all
Stamina	Energía	all-all
Ifrit	Ifrit	all-all
Ymir	Ymir	all-all
Taranis	Taranis	all-all
Healing	Aura curativa	all-all
Relaxing	Aura de relax	all-all
Recovery	Recuperación	all-all
Stalker	Sigilo	all-all
Return	Vuelta	all-all
Take	Arrancar	all-all
HP Up	Más PV	all-all
TP Up	Más PT	all-all
Curses	Maldición	all-all
Stagger	Asombrar	all-all
Mine	Extraer	all-all
Sapping	Debilitatio	all-all
Frailty	Fragilidad	all-all
Leaden	Lentitud	all-all
Relapse	Recaída	all-all
Cranial	Tormento	all-all
Abdomen	Maniatado	all-all
Immobile	Inmobilizar	all-all
Blinding	Destello	all-all
Torpor	Sopor	all-all
Corrupt	Condena	all-all
Evil Eye	Mirada maldita	all-all
Suicide	Suicidio	all-all
Betrayal	Traición	all-all
Paralyze	Parálisis	all-all
Revenge	Pesadilla	all-all
LureObtained <!8068> .	SeñueloHas obtenido <!80C9> .	all-all
Obtained <!806A> en.	Has obtenido <!806A> en.	all-all
The party hasn't the necessary skill to mine here.	El grupo no tiene el nivel necesario para extraer materiales aquí.	all-all
The party hasn't the necessary skill to cut wood here.	El grupo no tiene el nivel necesario para talar árboles aquí.	all-all
The party hasn't the necessary skill to gather plants here.	El grupo no tiene el nivel necesario para recoger plantas aquí.	all-all
The daily limit has been reached.	Has llegado al límite diario.	all-all
Found nothing.	No has encontrado nada.	all-all
Found <!8068> , but your stock is full.	Has encontrado <!80C9> , pero no te queda espacio.	all-all
Found <!8068> , but your stock is full.	Has encontrado <!80C9> , pero no te queda espacio.	all-all
Save your map data?	¿Guardar los datos de los mapas?	all-all
Returning to the Title Screen. Do you want to save your game?	Volverás a la pantalla de título ¿Guardar la partida terminada?	all-all
English	Spanish	all-all
You cannot hold any more items. Please select something to discard.	No puedes llevar más objetos. Elige qué quieres tirar.	all-all
Are you sure you want to discard?	¿Seguro que quieres deshacerte de lo que has seleccionado?	all-all
Licensed by Nintendo	Licensed by Nintendo	all-all
The Labyrinth swallowed all...	El laberinto lo engulló todo...	all-all
Innocents were stranded; sinners drowned in the depths; the damned vanished there.	Inocentes quedaron varados; pecadores ahogados; y los malditos desaparecieron.	all-all
The great power was lost to Man, and Mother Earth turned her back on the new world.	El hombre perdió el gran poder y la madre naturaleza dio la espalda al nuevo mundo.	all-all
Only the cursed king on his throne in the abyss knows the truth...	Solo el rey maldito, sentado en su trono en el abismo, conoce la verdad de lo acaecido.	all-all
Are you sure you would like to delete your data?	¿Seguro que quieres borrar los datos de la partida?	all-all
You will not be able to recover the lost data. Are you certain?	No podrás recuperar los datos que borres ahora. ¿Quieres continuar?	all-all
Opening	Apertura	all-all
Verda Plaza: Day	Plaza de Dryad de mañana	all-all
Verda Plaza: Midday	Plaza de Dryad a mediodía	all-all
Verda Plaza: Night	Plaza de Dryad de noche	all-all
Guildhouse	Gremio de guerreros	all-all
Radha Hall	La sala de Radha	all-all
Emerald Grove	Arboleda esmeralda	all-all
Primitive Jungle	Jungla perdida	all-all
Azure Rainforest	Selva cerúlea	all-all
Sandy Barrens	Desierto baldío	all-all
Lost Shinjuku	La ciudad eterna	all-all
Claret Hollows	Pesadilla carmesí	all-all
Eager Adventurers	Aventureros ansiosos	all-all
Seasoned Veterans	Aguerridos veteranos	all-all
FOE Battle	Batalla contra un MALO	all-all
Dread Battle	Batalla encarnizada	all-all
Blood of Yggdrasil	La sangre de Yggdrasil	all-all
The Overlord	El gran señor	all-all
War in the Abyss	Batalla en el abismo	all-all
Victory!	¡Victoria!	all-all
The Truth Revealed	El secreto	all-all
Foreboding	Presagio	all-all
Ren & Tlachtga	Ren y Tlachtga	all-all
Game Over	Fin de la partida	all-all
Adventure's End	Final de la aventura	all-all
End of the Weary Road	Final del arduo camino	all-all
Could not read the DS Card. Please turn the power OFF, reinsert the DS Card, then turn the power ON again.	No se ha podido leer la tarjeta DS. Apaga la consola, inserta la tarjeta de nuevo y enciende la consola.	all-all
Could not save data. Turn the power OFF, reinsert the DS Card, then turn the power ON again.	No se han podido guardar los datos. Apaga la consola, inserta la tarjeta DS de nuevo y enciende la consola.	all-all
The option data has been corrupted. Resetting option data.	Los datos de las opciones están dañados. Se van a resetear las opciones.	all-all
Failed to save option data.	No se han podido guardar los datos de las opciones.	all-all
Loading game data...	Cargando la partida guardada...	all-all
Load successful.	Se ha cargado la partida.	all-all
Data loading failed. Turn the power OFF, and reinsert the DS Card.	No se han podido cargar los datos. Apaga la consola e inserta de nuevo la tarjeta DS.	all-all
The saved data is corrupt.	Los datos guardados están dañados.	all-all
B<!806C> F's map has been reset.	Se ha eliminado el mapa de la planta -<numl_d2>	all-all
Resuming backup data.	Se va a continuar con la copia de guardado.	all-all
The saved data is corrupted and needs to be deleted. Choose DELETE DATA in the Option menu.	Los datos guardados están dañados y se tienen que eliminar. Selecciona ELIMINAR DATOS en el menú Opciones.	all-all
No saved game found.	No hay ninguna partida guardada.	all-all
Saving game data...	Guardando los datos...	all-all
Save successful.	Se han guardado los datos.	all-all
Data saving failed. Turn the power OFF, and reinsert the DS Card.	No se han podido guardar los datos. Apaga la consola e inserta de nuevo la tarjeta DS.	all-all
Saving map data...	Guardando los datos del mapa...	all-all
Deleting game data...	Eliminando los datos de guardado...	all-all
Game data successfully deleted.	Se han eliminado los datos de la partida.	all-all
Game data deletion failed.	No se han podido eliminar los datos de la partida.	all-all
Have you heard? Some explorers finally solved the Labyrinth's mystery! I think you know them...	¡Noticias frescas! Unos guerreros por fin han resuelto el misterio del laberinto. Creo que les conocéis...	all-all
I always knew t'ose guys could do it! Let's go give 'em a big hero's welcome home!	Sabía que estos tíos al final lo conseguirían. ¡Vamos a recibirles por todo lo alto!	all-all
So those kids made it back safe from the Labyrinth. But the Chieftain's disappeared...	Así que al final han salido sanos y salvos del laberinto... Pero el capitán ha desaparecido...	all-all
This town was that man's whole life, you know. There must be a good reason he's not coming back.	Este pueblo era la vida de ese hombre. Tiene que haber una buena razón para que no vuelva.	all-all
I see... Then it's up to me to become the new Chieftain and watch over Etria in his stead.	Ajá... Entonces tendré que encargarme yo del nuevo puesto de capitán y velar por el futuro de Etria.	all-all
He'd like that. We'll do our part, too. We're interested to see what <!806E> does next...	Él querría eso. Nosotras también ayudaremos. Nos interesa saber qué hará <!806E> en el futuro...	all-all