Un artesano de Etria necesita siete tiras de piel suave para crear piezas de ropa. Recompensa: 200 en
Una tienda de Etria necesita piroxeno del bosque para poder levantar muros. Recompensa: 300 en
Un ex aventurero de edad avanzada desea agua sagrada que, según dice, se puede encontrar en el bosque. Recompensa: ungüento II
Shileka quiere que la ayudéis a obtener los materiales necesarios para forjar un hacha ligera. Recompensa: hacha ligera
Shileka necesita ahora determinados materiales con los que fabricar un arco pequeño. Recompensa: arco pequeño
Un último favor para Shileka: quiere materiales para crear una varita ósea. Recompensa: varita ósea
Una aprendiz del Dr. Hoffman quiere que exterminemos a las mariposas que le impiden cosechar las plantas. Recompensa: teriaca alfa
A unos aventureros se les cayó una moneda muy valiosa cuando estaban escapando de un monstruo. Recompensa: 800 en
El gremio de guerreros ha asignado una dificilísima tarea a los novatos: sobrevivir cinco días en la planta -8. Recompensa: gran malla
Un niño de Etria en estado terminal quiere conocer a un soldado valiente antes de morir. Recompensa: el tesoro del chico
Un niño de Etria en estado terminal quiere conocer a un samurái de otras tierras antes de morir. Recompensa: el tesoro del chico
Un niño de Etria en estado terminal quiere conocer a un paladín antes de morir. Recompensa: el tesoro del chico
La hija de un millonario, conocida como la princesa de marfil, necesita ayuda porque siempre tiene pesadillas. Recompensa: cítara
Una preciosa mujer de Etria quiere adornar su níveo cuello con un precioso collar Ganesha. Recompensa: capa forestal
El restaurante Le Petit Chef quiere deleitar a sus clientes con un plato hecho con nidos de insecto. Recompensa: megahaoma
Una aprendiz del Dr. Hoffman está buscando personas petrificadas para probar una medicina experimental. Recompensa: Petro II
Un grupo de aventureros quiere vengarse de una bestia desconocida que les atacó en la planta -5. Recompensa: 500 en
La diseñadora más famosa de Etria, la señora Frada, necesita ojos de insecto para un nuevo diseño. Recompensa: ungüento III
La señora Meryl quiere crear otro atrevido producto, y para ello necesitará un aguijón tóxico. Recompensa: ungüento IV
Un aventurero necesita los bienes de sus compañeros caídos en combate para celebrar el entierro. Recompensa: 800 en
Una chica cree que las semillas astrales conseguirán que su amor secreto se fije en ella. Obtén cinco. Recompensa: Axcela II
La mujer más despampanante de Etria está cansada de las mismas joyas y busca un talismán afilado. Recompensa: amuleto marino
El gremio recompensará a todo aquel que logre derrotar con sus propias manos a un monstruo de la planta -6. Recompensa: 1000 en 
Los que quieran un gran reto: ir al laberinto en solitario y derrotar a un monstruo de las plantas -13 y -14. Recompensa: 2500 en
Para los más valientes: ir al laberinto en solitario y derrotar a una bestia que mora en la planta -16. Recompensa: 4000 en
Para deleitar a los paladares más exquisitos, Jean-Paul va a crear un plato y necesita dos glándulas. Recompensa: 1200 en
Le Petit Chef busca a guerreros que dominen el hechizo "llama" para un encargo. Hechiceros bienvenidos. Recompensa: 200 en
Para su última receta, Jean-Paul quiere carminita, la cual se puede conseguir de los pájaros de fuego. Recompensa: 500 en
¿Dominas el hechizo témpano de hielo? ¡Le Petit Chef te necesita! Se acepta a cualquiera que conozca el hechizo. Recompensa: 10 000 en
Le Petit Chef necesita un último ingrediente: una escama fría de las mariposas de las zonas más profundas. Recompensa: megahaoma
Una aprendiz del Dr. Hoffman necesita la pata de un pájaro grande para desarrollar un nuevo medicamento. Recompensa: soma
El gremio de carpinteros necesita tres piedras duras y cinco láminas de acero para un nuevo proyecto. Recompensa: hoja damasquina
Un artesano de Etria necesita un trozo de corindón para crear un anillo con el que pedir matrimonio a su amor. Recompensa: 900 en
Una aprendiz del Dr. Hoffman necesita un espécimen de cordyceps para poder desarrollar un nuevo medicamento. Recompensa: megasoma
Un viajero proveniente de tierras lejanas ha llegado a Etria en busca de una concha vetusta. Recompensa: 2500 en
El hijo de una madre en estado crítico ruega a cualquier aventurero que consiga una cura para la enfermedad. Recompensa: 50 en
La hermana pequeña de un aventurero quiere crear un amuleto con alas de ángel para brindarle buena suerte. Recompensa: 5000 en
Una chica busca desesperadamente a su amor, que ha desaparecido en las profundidades del bosque. Recompensa: 1500 en
Una dama guerrera quiere que alguien recupere la perla preciosa que perdió al enfrentarse a un animal cornudo. Recompensa: 2000 en
Le Petit Chef necesita ingredientes para deleitar con un rico aperitivo a un cliente muy tiquismiquis. Recompensa: botas de tigre
En el testamento de un millonario, este pide que alguien cultive una flor que él nunca consiguió que floreciese. Recompensa: 500 en
Los aventureros quieren conocer la causa del feroz comportamiento de las hormigas de la planta -12. Recompensa: flauta
El sustento de un recolector de frutas está en peligro debido a la plaga de insectos de la planta -10. Recompensa: néctar II
El cliente perseguía a un monstruo y este desapareció de repente. Quiere saber cómo lo hizo. Recompensa: 600 en
Un anciano estaba disfrutando de un precioso amanecer cuando una bestia le asustó. Encuéntrala. Recompensa: 15 000 en
Tres monstruos de la planta -17 han paralizado el trabajo de un miembro del gremio de carpinteros. Recompensa: botas flámeas
La "dama de cristal" de Etria quiere hacerse con una gran cantidad de joyas para hacer honor a su apodo. Recompensa: tiara rúnica
Tres piedras tricolor emiten el amor candente como el fuego, poderoso como el rayo y elegante como el hielo. Recompensa: niebla eterna
El conocido magnate del oro de Etria necesita piel dorada para crear un traje hecho totalmente de oro puro. Recompensa: néctar III
Mi mejor amigo dio su vida por la mía. Quiero desearle buena suerte en la otra vida. Recompensa: 3500 en
Según dicen, en las profundidades del bosque se oye el canto de una mítica cantante de Etria. Quiero oírla... Recompensa: arpa angelical
El mercader Pete quiere ejemplares de todos los objetos que se puedan extraer en la planta -10. Recompensa: geloniebla
La princesa de marfil sufre pesadillas de nuevo, aunque ahora se trata de monstruos que atacan nuestro pueblo. Recompensa: oboe doble
El mercader Pete quiere ahora muestras de todos los objetos que se puedan talar en la planta -13. Recompensa: 1100 en
Necesito información de 10 monstruos para los estudios que realizo, así que registradlos en el bestiario. Recompensa: amuleto carmesí
La mujer más rica de Etria ha decidido que su vida no tiene sentido sin un diamante Culinan. Recompensa: amuleto malvado
El millonario Rey Gourmet no quiere morir sin probar el plato perfecto. Reúne los ingredientes necesarios. Recompensa: 18 000 en
Necesito que un grupo de aventureros derrote a unas bestias que aparecen por la noche y desaparecen de día. Recompensa: 2300 en
El ave legendaria es algo más que un cuento de hadas. Investigad este asunto para demostrar que es real. Recompensa: 15 000 en
De parte de la sala de Radha: en la planta -10 se ha extendido una maleza que hay que erradicar cuanto antes. Recompensa: bardiche
Quiero ver un considerable número de objetos obtenidos en el bosque; por ejemplo, unos 150. Recompensa: 40 000 en
De parte de la sala de Radha: hay que reparar el ascensor averiado del quinto estrato. Recompensa: néctar III
Una fuerte influencia geomagnética está causando el caos en la planta -18. Investigad este problema. Recompensa: 5000 en
Latche, la mascota del dependiente de El gallo cantarín, se escapó en el bosque. Se ofrece recompensa. Recompensa: 5 en
De parte de la sala de Radha: los investigadores necesitan ayuda para encontrar unas reliquias. Recompensa: 10 000 en por reliquia
Se rumorea que en los pantanos del segundo estrato habita una pequeña y misteriosa niña. ¿Será verdad?... Recompensa: 5000 en
¡Quiero encontrar el tesoro del ban- dido Krifo! Bueno, le dejo el encargo a un aventurero experimentado. Recompensa: 3000 en
Los rugidos del dragón menor son algo raros últimamente. ¿Será un presagio? Investigadlo, por favor. Recompensa: 30 000 en
El gran dragón se ha instalado en el nido del dragón menor. Esperemos que alguien pueda derrotarlo. Recompensa: 100 000 en
Perdí el brazo al luchar contra un dragón de aliento gélido, pero nadie me cree. Probad que existe. Recompensa: 30 000 en
Se ha confirmado la existencia de ese dragón en la planta -15. Tenéis la oportunidad de cumplir mi venganza. Recompensa: 100 000 en
Encontrad más objetos con forma de anj como el que descubristeis en la planta -21. Cuantos más, mejor. Recompensa: 30 000 en
He creado este motor anj con las piezas que trajisteis. Acopladlo a la máquina de la planta -21. Recompensa: 100 000 en

