De repente se percibió un distante crujido...
Ese ligero pero nítido sonido marcó el fin del mundo conocido.
El cuerpo del capitán de Etria cayó del enorme árbol Yggdrasil.
La vitalidad del árbol se desvaneció. El cuerpo del capitán dejaba entrever esa pérdida de energía.
Tras 1000 años de vida, su fría cáscara yacía inerte en el suelo, a los pies de los guerreros.
Yggdrasil había dejado de moverse.
No había manera de saber qué porcentaje del mundo devastado se había llegado a purificar.
Pero decidieron no darse por vencidos, ya que los problemas existen para ser superados.
Los aventureros que habían llegado tan lejos no temerían ningún obstáculo en el futuro.
A pesar de que la aventura había llegado a su fin, ese día hicieron un pacto.
Su nuevo propósito era salvar la tierra y difundir la verdad acerca de Yggdrasil al resto del mundo.
Hace mucho, mucho tiempo... Existió una civilización más avanzada que la nuestra. Sus habitantes resolvieron todos los misterios del mundo y tenían un poder casi divino. Llamaban a este poder "ciencia". La humanidad consiguió dominar la naturaleza y la vida misma. Pero la ciencia también proyectó una oscura sombra sobre su futuro. Sus predicciones auguraban su inminente desaparición. Al destruir el medio ambiente, los humanos estaban eliminando su hábitat. Se dieron cuenta tarde y, debido al cambio climático, murieron millones de personas. La humanidad se enfrentaba a su extinción, pero algunos no se dieron por vencidos y lucharon. Se creó el proyecto Yggdrasil para revitalizar la naturaleza con ayuda de la tecnología humana. Tenía el nombre del árbol mitológico de la vida, y se esperaba así purificar la tierra. El investigador jefe trabajó sin descanso y recopiló mucha información. Pero mientras tanto, más gente seguía perdiendo la vida. El investigador perdió a sus compañeros y, después, a su mujer e hijo... Pero no se dio por vencido y continuó con el proyecto. Al final pudo sintetizar un compuesto que podría curar la contaminación de la tierra. Pero la recuperación total llevaría miles de años. La humanidad no contaba con tiempo suficiente para contemplar los frutos. El investigador, desesperado, sopesó la situación.  Al ser el último investigador con vida, tenía que ser testigo de su creación. Para poder terminar el trabajo, se inyectó la sustancia de Yggdrasil en su cuerpo... Renunció a su humanidad para quedar unido para siempre al gran árbol de la vida.
Yo era ese hombre. Yo soy el guardián de Yggdrasil, el único superviviente de mi era. Dirigí el proyecto para hacer renacer la tierra, y ahora me he convertido en la mano de Dios. Aventureros, ahora conocéis el gran secreto del laberinto de Yggdrasil. Sin embargo, estos secretos han de permanecer en su caja de Pandora. No lo haré con maldad, pero no puedo dejar que salgáis con vida del laberinto. Al morir, ¡vuestra sangre fertilizará la tierra! ¡Vivid para siempre dentro de Yggdrasil!
