Pequeño y afilado colmillo de un animal.
Suave cuero creado con la piel de bestias.
Esternón relativamente duro de un topo.
Caparazón brillante de escarabajo.
Preciosa ala que irradia un destello misterioso.
Flor blanca y aromática que crece en las plantas superiores.
Ojo de mariposa que no tiene valor si está dañado.
Suave y esponjosa piel de conejo.
Cuerno elástico que se puede tratar con facilidad.
Parte del cuerpo de una mandrágora.
Resistente raíz de mandrágora.
Cenizas de mandrágora.
Cuero elástico usado para las juntas de las armaduras.
Espina roja del caparazón de un escarabajo.
Cuerno de toro con vestigios de acero.
Piel dura y rígida de lobo.
Néctar solidificado que se usa para crear medicinas.
Pequeña fruta roja que aporta energía.
Hoja verde y amarga que aumenta la concentración.
Fruta de color rojo intenso no comestible.
Piedra de marfil que se usa como material de construcción.
Fragmento de una piedra brillante y transparente.
Fragmento de un gólem, duro como un diamante.
Colmillo enorme de una bestia, perfecto para tallar.
Colmillo de Fenrir; se usa para forjar armas.
Piel de Fenrir que se encuentra bajo el pelaje.
Pinza de mantis, fina y muy afilada.
Tejido adhesivo de una masa gelatinosa.
Pieza extraña de acero puro obtenida de masas gelatinosas.
Cola en forma de aguijón con glándulas venenosas.
Seda de araña que se endurece cuando se seca.
Garra grande con una curvatura característica.
Parte más gruesa del tallo de una planta grande.
Hojas de colores que se usan como adornos o colorantes.
Semilla de sabor amargo pero con propiedades curativas.
Corteza aromática de árbol que se usa para recuperar energía.
Parra compuesta por un puñado de fibras.
Pluma gigante de un ave de la jungla.
Coxis de pájaro que se usa para construir arcos.
Restos cristalizados de un pájaro de fuego.
Caparazón de acero de escorpión templado al fuego.
Hoja gruesa y redonda que se cuece para hacer gelatina.
Pequeña garra con forma de gancho.
Colmillo de acero de tigre que se usa para forjar afiladas espadas.
Lisa piel de tigre que se usa como capa intermedia en las armaduras.
Hierba muy rica que despeja la mente.
Chatarra con restos de acero.
Huesos sin valor destrozados e incrustados en una roca.
Piel gruesa y sólida de oso.
Pata de un pájaro antediluviano.
Concha fina y de gran calidad de escorpión.
Aguijón de escorpión de color púrpura debido al veneno.
Cuerno de Cernunos. Tiene propiedades magnéticas.
Ala del dragón menor, resistente a cualquier ataque.
Colmillo estriado arrancado del dragón menor.
Enorme colmillo de mamut con la base rota.
Puede crecer hasta 10 veces su tamaño original.
Se puede cocer para hacer medicina.
Cuero resistente que absorbe los golpes.
Ojo vidrioso de sapo.
Pequeño hueso que contiene acero.
Fragmento de un hueso que contiene acero.
Gigantesca concha de acero.
Nido de giguélula creado con ramas de roble.
Ala con tres huesos.
Fluido grasiento que da lugar a un colorante irisado.
Pequeña uña con la que se puede cortar carne.
Piel de oso de color rojo intenso.
Molar manchado de sangre.
Escama espinosa de pez.
Aleta lisa y suave de un pez espada.
Pata de cangrejo curvada con articulaciones de acero.
Grumo de miel almacenado en el abdomen de las hormigas.
Concha con 16 pinchos.
Su alto contenido en azúcar proporciona mucha energía.
Preciosa rama que se vende a precios muy caros.
Mineral que emite brillos rojos y azules cuando se pule.
Pinza de cangrejo manchada de sangre.
Garra con forma de cuchilla de la hormiga real.
Aleta de Cotrangl, compuesta por elásticas fibras.
Concha centenaria de una tortuga.
Piel dura cubierta de escamas con forma de cuña.
Piel de ratón que irradia calor.
Cola de ratón que irradia calor.
Piel de tigre de color blanco puro, muy suave al tacto.
Colmillo afilado pero flexible.
Cuerno de ciervo que previene que los metales se oxiden.
Órgano rojo que se solidifica cuando se enfría.
Ojo de mantis que se ha roto durante la batalla.
Ojo de mantis con trozos de acero.
Hoz de mantis suave y blanca con manchas rojas.
Tendón de Aquiles enorme.
Sus duras fibras entrelazadas son inmunes a cualquier corte.
Vid mutante con forma de Y que protege de la mala suerte.
Fragmentos de roca que usan los moradores del bosque.
Los seres del bosque la llevan en bolsas y la usan para escribir.
Tejido tricotado con hierba del desierto baldío.
Madera de los árboles del desierto baldío.
Ala del ser más pequeño de los moradores del bosque.
Miel recolectada por los moradores del bosque.
Pluma del ala de un pico bermellón.
Pico afilado de un ave depredadora.
Melocotón que se puede usar para crear medicinas.
Madera con forma de tentáculo que se mueve tras cortarla.
Vid con forma de látigo que usa Cruela.
Vid con forma de látigo que usa Diabólica.
Flor blanca que crece en el desierto baldío.
Garra de Iwaopeln. Contiene varios metales.
Usada por los moradores del bosque. Contiene varios metales.
Enorme gema que se obtiene a partir del piroxeno.
Hongos que crecen en los cadáveres de las hadas.
Se extrae de los árboles del desierto baldío.
Uña de un tipo de acero de meteorito desconocido.
Diente con forma de espada para despedazar enemigos.
Piel de un conejo malvado que devora seres humanos.
Garganta muy elástica de un sapo gigante.
Núcleo cristalino que puede aparecer en algunas gelatinas.
Seda de araña con protuberancias que tienen forma de gancho.
Piel de lobo del color del fuego.
Sangre de lobo que sirve como tinte.
Caparazón brillante de un insecto gigante.
Sangre de un insecto gigante, excelente como tinte.
Tallo oscuro que evoca una sensación de muerte.
Piel de una feroz bestia dorada.
Colmillo triangular que contiene oro.
Cuerno torcido de toro que contiene oro.
Concha de acero de meteorito desconocido.
Garra de acero de meteorito desconocido.
Ala transparente de una avispa reina.
Miel que cura cualquier enfermedad.
Esternón de un saurio metálico, más resistente que el acero.
Colmillo de mamut con siniestras inscripciones.
Piel de aligátor, suave pero resistente.
Frágil corteza que envuelve el cadáver de Yggdrasil.
Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno rojo.
Flor revitalizante básica para el proyecto Yggdrasil.
Piroxeno multicolor con poderes místicos.
Brote de Yggdrasil con forma de cabeza humana.
Brote de Yggdrasil con forma de brazo humano.
Brote de Yggdrasil con forma de pierna humana.
Hilo fino envuelto en una piel elástica.
Vid de planta cristalizada.
Semilla brillante que se usa con fines médicos.
Frágil material gris que se usa en la construcción.
El núcleo de este fragmento se usa en la construcción.
Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno verde.
Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno azul.
Coraza de ogro empapada en dolor y pena.
Escama verde del brazo de un ogro.
Preciosa pluma del brazo de un demonio alado.
Plumas que adornan la cabeza de un demonio alado.
Caparazón de una tortuga milenaria.
Caparazón intacto de una tortuga milenaria.
Polvo misterioso que dispersa la luz.
Se volvió negra al alimentarse de cadáveres abandonados.
Misteriosa pluma de una cola encerrada en cristal.
Médula que no se ve afectada por reacciones químicas.
Sorprendentes plumas de las alas de Iwaopeln.
Preciosa ala de color rojo y azul.
Magnífica tela tejida con pétalos de Alraune.
Pata de cangrejo agujereada.
Cráneo que contiene crimsonita.
Hueso que contiene crimsonita.
Cadena brillante que engaña a los que la miran.
Extraña costilla de un saurio metálico con forma de espada.
Piel de dragón resistente al fuego.
Piel de dragón resistente al hielo.
Piel de dragón resistente a la electricidad.
Embrión de la célula de un dragón.
Escama afilada del gran dragón.
Colmillo del gran dragón que irradia un intenso calor.
Brazo intacto de un gólem.
Ojo de la mantícora que irradia un brillo multicolor.
Gélido hueso del draco.
Esencia del Mal supremo.
Pluma preciosa de color ébano.
Espina dorsal helada de Cotrangl.
Bigote de Tiamat.
Parras que adornan a Alraune.
Guadaña que puede cortarlo todo.
Melena del rey de la jungla.
Destructora mandíbula de la hormiga real.
Escama afilada del draco.
Látigo púrpura y perfumado de Cruela.
Látigo rojo y de olor dulce de Diabólica.
Garra de una bestia negra que contiene un poderoso veneno.
Escama afilada de Tiamat.
Células de Yggdrasil que se han convertido en piroxeno amarillo.
Escama de mariposa de lo más profundo del bosque.
Escama que ha quedado congelada en la batalla.
Fruta con apariencia de cabeza humana.
Semilla de una flor con pétalos en forma de cruz.
Flor carnosa que contiene agua en sus pétalos.
Misteriosa planta que emite continuamente niebla.
Pequeña hoja de un brote de Yggdrasil.
Hoja de tamaño medio de un brote de Yggdrasil.
Hoja grande de un brote de Yggdrasil.
Medicina preparada cociendo hierbas. Restablece 30 PV.
Medicina hecha con extracto de flor. Restablece 100 PV.
Medicina obtenida machacando cáscaras de nuez. Otorga 200 PV.
Medicina hecha con roca de coral pulverizada. Restablece 350 PV.
Medicina de miel de Yggdrasil. Restablece el 100% de tus PV.
Tónico preparado con hierbas pulverizadas. Restablece 15 PT.
Tónico creado a partir de fresas bañadas en miel. Restaura 50 PT.
Poción hecha con miel aromática. Restablece 300 PV y 50 PT.
Poción de miel de Yggdrasil. Restablece todos los PV y PT.
Poción de miel de hadas. Todos recuperan parte de sus PV.
Poción hecha con frutas raras. Restablece los PV del grupo.
Elixir de miel que resucita a alguien con pocos PV.
Elixir de melocotón que resucita con la mitad de los PV.
Elixir mágico de escamas de dragón. Revive con todos los PV.
Panacea creada con alas de insecto. Elimina las ataduras.
Panacea de semillas astrales que cura cualquier enfermedad.
Perfume herbáceo que aporta 10 puntos de moral.
Perfume de extracto de fresa que aporta 30 puntos de moral.
Perfume digno de una reina. Aporta 100 puntos de moral.
Caramelo de hojas de Minerva. Aumen- ta el ataque y disminuye la defensa.
Caramelo de miel de hormiga. Ataque aumenta mucho/Defensa disminuye.
Gelatina de hierbas hervidas. Aumenta un poco la defensa.
Gelatina de pasta de setas. Aumenta mucho la defensa.
Niebla que disipa el fuego. Reduce temporalmente el daño de fuego.
Niebla que disipa el hielo. Reduce temporalmente el daño de hielo.
Niebla que disipa los rayos. Reduce temporalmente el daño eléctrico.
Niebla que disipa la magia elemental durante 5 turnos.
Aceite que proporciona a un arma el poder del fuego.
Aceite que proporciona a un arma el poder del hielo.
Aceite que proporciona a un arma el poder del rayo.
Su repique reduce la probabilidad de toparse con monstruos.
Su sonido ahuyenta bastante tiempo a los monstruos.
Imán que te lleva al último punto geomagnético que usaste.
Evento de mapa.
Se dice que esta agua cura cualquier enfermedad.
Agua potable normal y corriente.
Botella para el agua.
Caja llena de diversa chatarra.
Caja llena de chatarra.
Contiene un retrato de familia.
Semilla de la orquídea favorita de la duquesa Schezan.
Piedra dorada brillante.
Piedra dorada brillante.
Piedra con un reflejo brillante.
Queso de rica apariencia pero un olor muy acre.
Misterioso polvo que hace que las plantas se marchiten.
Moneda manchada.
Espada oxidada por el uso.
Hacha desgastada por el uso.
Varita rota muy antigua.
Se dice que esta medicina cura cualquier enfermedad.
Flor preciosa y muy difícil de encontrar.
Semilla de una flor muy especial.
Piedra que transmite sonidos a lugares lejanos.
Llave que rompe el sello de los cristales transparentes.
Llave que rompe el sello de los cristales violeta del laberinto.
Huevo del tamaño de un hombre.
Rectangular, con raros dibujos y rayas.
Restablece 150 PV.
Recibes una ligera descarga si tocas ambos extremos.
Misterioso espejo con un agujero en el centro.
Botella de cristal, pero suave al tacto.
Pieza dorada con antiguos dibujos grabados en ella.
Pieza de metal doblada. No se sabe para qué sirve ni cómo se usa.
Pluma del pájaro legendario, tan clara que parece transparente.
Pluma del pájaro legendario. Su color negro absorbe la luz.
Pluma del pájaro legendario que brilla con los colores del arco iris.
Cuerda mágica que lleva a tu grupo hasta el pueblo.
Flute-shaped fang taken from the Wyvern's intact head.
Ala del dragón menor que da gran resistencia contra ataques.
Brazo que perdió un aventurero contra un dragón de hielo.
Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.
Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.
Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.
Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.
Misteriosa pieza que encontraste en las ruinas de la ciudad.
Extraño aparato construido con las piezas encontradas.
Pañuelo que llevaba el aventurero llamado Guerrero del Arco Iris.
Esta perla se le ha caído a algún aventurero.
Comida favorita del ave legendaria.