Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Aumenta el daño físico durante la batalla.
Aumenta la defensa física durante la batalla.
Aumenta el daño con hacha. Sirve para aprender técnicas de hacha.
Aumenta el daño con espada. Sirve para aprender técnicas de espada.
Ocasionalmente permite duplicar los golpes de un ataque normal.
Permite extraer materiales en los yacimientos.
Aumenta el ataque a expensas de la defensa.
Aumenta mucho el ataque a cambio de defensa y vitalidad.
Permite liberar los brazos atados.
Fuerte hachazo.
Ataque con el hacha que desequilibra al enemigo.
Hachazo que puede sellar la cabeza del enemigo.
Rápido tajo con la espada.
Golpe giratorio con la espada que golpea a enemigos contiguos.
Técnica de espada. Golpea a un grupo de enemigos de 2 a 4 veces.
Efectúa un tajo flamígero después de un hechizo de fuego.
Efectúa un tajo eléctrico después de un hechizo de electricidad.
Efectúa un corte gélido después de un hechizo de hielo.
Permite huir del enemigo y volver a la planta anterior a costa de PV.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Confiere mayor rapidez durante la batalla.
Aumenta daño con arco. Sirve para aprender técnicas de arco.
Puede que actúes primero el pró- ximo turno (da igual la velocidad).
Aumenta las posibilidades de ataques preventivos.
Permite cortar leña en los yacimientos.
Permite extraer materiales en los yacimientos.
Permite cosechar plantas en los yacimientos.
Puede que el miembro que elijas actúe primero en la batalla.
Reduce la precisión del enemigo mediante un juego de piernas.
Motiva al grupo entero y aumenta su velocidad.
Un disparo poderoso y penetrante.
Dispara dos flechas, y en niveles superiores, incluso tres.
Apunta a los pies del enemigo para atarle las piernas.
Se necesitan tres turnos para realizar este devastador disparo.
Permite ocultarse en las sombras para que el enemigo no te ataque.
Aumenta la posibilidad de huir. En niveles altos, aumenta la defensa.
Reduce las posibilidades de emboscadas enemigas.
Cuidadosos pasos que reducen los encuentros con enemigos.
Permite descubrir la ubicación de los MALO.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Aumenta la defensa física durante la batalla.
Aumenta la defensa elemental. Sirve para aprender técnicas de escudo.
Estar preparado contra la muerte te permite sobrevivir con 1 PV.
Posibilidad de bloquear ataques enemigos de manera automática.
Permite extraer materiales en los yacimientos.
Aumenta la defensa y llama la atención del enemigo.
Posibilidad de recibir el daño infligido en la línea frontal.
Posibilidad de recibir el daño infligido en la línea trasera.
Espera el ataque del enemigo para esquivarlo y no recibir daño.
Permite atrincherarse para conseguir una defensa férrea.
Organiza al grupo de tal manera que aumenta la defensa.
Golpe tremendo con el escudo.
Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo al fuego.
Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo a descargas.
Técnica que aumenta brevemente la resistencia del grupo al hielo.
Técnica del paladín que restituye una pequeña cantidad de PV.
Técnica del paladín que restituye una cantidad media de PV.
Permite huir del enemigo y volver a la planta anterior a costa de PV.
Cuidadosos pasos que reducen los encuentros con enemigos.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Aumenta el daño físico durante la batalla.
Aumenta el daño del látigo. Sirve para aprender técnicas de látigo.
Aumenta el daño con espada. Sirve para aprender técnicas de espada.
Aumenta las mejoras obtenidas cuando la moral está al máximo.
Aumenta el daño infligido cuando se tienen pocos PV.
Permite cosechar plantas en los yacimientos.
Permite ocultarse en las sombras para que el enemigo no te ataque.
Latigazo que puede envenenar al enemigo.
Latigazo que puede sellar la cabeza del enemigo.
Latigazo que puede atar los brazos del enemigo.
Latigazo que puede atar las piernas del enemigo.
Latigazo que inflige gran daño a los enemigos totalmente atados.
Latigazo que quizá mate y drene PV de enemigos con pocos PV.
Estocada que puede dormir a los enemigos.
Estocada al sistema nervioso que puede paralizar al enemigo.
Estocada a los músculos del enemigo que puede petrificarle.
Usa de cebo a los compañeros contiguos y tiende una trampa.
Estocada que absorbe PV del enemigo a través de la hoja.
Estocada directa al cráneo que puede aturdir al enemigo.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Aumenta el daño físico durante la batalla.
Aumenta el daño con katana. Sirve para aprender técnicas de katana.
Aumenta las posibilidades de realizar ataques críticos.
Aumenta el ataque físico cuando es de noche o se está cegado.
Extraer materiales en los yacimientos.
Recupera PV mediante una técnica de respiración.
Dar un paso hacia delante y blandir la katana para atacar.
Pose del cisne temporal que aumenta ataque y defensa.
Poderoso corte con katana desde la pose del cisne.
Varios golpes efectuados desde la pose del cisne.
Tajo de fuego con la katana desde la pose del cisne.
Postura Seigan temporal que aumenta ataque y defensa.
Desvía un ataque enemigo con la katana desde la postura Seigan.
Técnica de inmovilización de los brazos desde la postura Seigan.
Tajo eléctrico con la katana desde la postura Seigan.
Postura Iaidou temporal que aumenta la velocidad.
Aumenta la posibilidad de un golpe letal desde la posición Iaidou.
Tajo muy poderoso y rápido efectuado desde la posición Iaidou.
Tajo de hielo con la katana desde la postura Iaidou.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Aumenta el daño físico durante la batalla.
Aumenta la eficacia de las curas. Necesaria para la magia curativa.
Ligera cura después de las batallas sin ningún coste de PT.
Aumenta la posibilidad de que el enemigo suelte un objeto.
Restablece una pequeña cantidad de PT cada turno.
Permite cortar leña en los yacimientos.
Restablece una pequeña cantidad de PV.
Restablece una cantidad media de PV.
Restablece todos los PV.
Restablece una pequeña cantidad de PV a todo el grupo.
Restablece una cantidad media de PV a todo el grupo.
Resucita a un aliado.
Elimina las ataduras de un aliado.
Cura las enfermedades de todo el grupo.
Otorga resistencia contra todos los elementos al grupo entero.
Poderoso mazazo que puede aturdir al enemigo.
Mayor posibilidad de sobrevivir a golpes letales con 1 PV.
Restablece cada turno una ligera cantidad de PV a un aliado.
Cura a todos hasta una cantidad fija por pocos PT fuera de batalla.
Aumenta los PT máximos.
Aumenta el daño de fuego. Sirve para aprender hechizos de fuego.
Aumenta el daño de hielo. Sirve para aprender hechizos de hielo.
Aumenta el daño eléctrico. Sirve para aprender hechizos eléctricos.
Aumenta el daño del veneno. Sirve para aprender hechizos tóxicos.
Aumenta la posibilidad de que el enemigo suelte objetos.
Restablece una pequeña cantidad de PT cada turno.
Permite cortar leña en los yacimientos.
Hechizo que lanza una bola de fuego al enemigo.
Hechizo que crea una llamarada alrededor del enemigo.
Hechizo que desata un infierno que chamusca a los enemigos.
Hechizo que lanza un témpano de hielo al enemigo.
Lluvia de granizo que cae sobre el enemigo.
Hechizo que crea una ventisca y congela a los enemigos.
Hechizo que lanza una descarga al enemigo.
Hechizo que invoca un rayo y electrocuta al enemigo.
Hechizo que desata la ira de Thor y una gran tormenta.
Hechizo que puede convertir la sangre del enemigo en veneno.
Hechizo que puede convertir la sangre de los enemigos en veneno.
Conjuro para poder avistar en el mapa a todos los MALO.
Conjuro para teletransportarse al último punto geomagnético visto.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Habilidad necesaria para aprender canciones.
Aumenta la experiencia obtenida por los miembros del grupo.
Ritmo vibrante que aumenta la fuerza de todo el grupo.
Himno triunfal que aumenta la defensa de todo el grupo.
Aria Vivace que aumenta la velocidad del grupo.
Canción que confiere a un arma el poder del fuego.
Canción que confiere a un arma el poder del hielo.
Canción que confiere a un arma el poder del rayo.
Ritmo fuerte que elimina los estados benéficos de un enemigo.
Ritmo tribal que aumenta los PV máximos del grupo.
La resistencia al fuego del grupo aumenta, la del enemigo decrece.
La resistencia al hielo del grupo aumenta, la del enemigo decrece.
Mayor resistencia eléctrica del grupo, la del enemigo decrece.
Melodía curativa que regenera algunos PV del grupo cada turno.
Copla relajante que regenera algunos PT del grupo cada turno.
Aria celestial para curar las enfermedades más rápido.
Cuidadosos pasos que reducen los encuentros con enemigos.
Melodía nostálgica que te lleva a la planta anterior.
Permite cosechar plantas en los yacimientos.
Aumenta los PV máximos.
Aumenta los PT máximos.
Necesario para aprender maldiciones.
Posibilidad de aturdir a los enemigos al principio de la batalla.
Permite extraer materiales en los yacimientos.
Maldición que reduce la fuerza de todos los enemigos.
Maldición que reduce la defensa de todos los enemigos.
Maldición que reduce la velocidad de todos los enemigos.
Maldición que ralentiza la mejora de enfermedades de los enemigos.
Maldición que puede sellar la cabeza del enemigo.
Maldición que puede atar los brazos del enemigo.
Maldición que puede atar las piernas del enemigo.
Maldición que puede cegar a todos los enemigos.
Maldición que puede dormir a todos los enemigos.
Hechizo que puede causar en los enemigos el estado maldito.
Mirada malvada que puede aterrorizar al enemigo.
Ordena a un enemigo aterrado que se quite la vida.
Ordena a un enemigo aterrado que ataque a sus aliados.
Ordena a un enemigo aterrado que permanezca quieto.
Hechizo que inflige daño a través de las artes oscuras.
Maldición por la que el grupo se topa con más enemigos.

