Spanish
Soldado
Guardabosque
Paladín
Cazador
Samurái
Médico
Hechicero
Trovador
Brujo
Confirmar
Cancelar
Hay un camino que lleva a un nivel inferior del laberinto.
¿Quieres bajar las escaleras?
Hay un camino que lleva a un nivel superior del laberinto.
¿Quieres subir las escaleras?
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
.<!8005>=.<!8005>=.
Has encontrado <!80C9>                        .
No has encontrado nada.
Has encontrado <!80C9>                        , pero no te queda espacio.
Ningún miembro del grupo tiene nivel suficiente para extraer aquí.
Ningún miembro del grupo tiene nivel suficiente para talar aquí.
Ningún miembro del grupo tiene nivel suficiente para recoger plantas aquí.
Has llegado al límite diario.
Frente a ti tienes una caja muy grande.
¿Quieres abrirla?
Has obtenido <!80C9>                        .
Has obtenido <!80C9>                        .
Has obtenido <!806A>         en.
Ya no puedes llevar más objetos.
Ya no hay ningún tesoro dentro.
Es un punto geomagnético. Regresar al pueblo Guardar Ignorarlo
Regresarás al pueblo. ¿Estás de acuerdo?
¿Quieres guardar la partida?
Has guardado la partida.
Agua refrescante gotea sobre el tocón.
¿Quieres beber agua?
El grupo ha recuperado las fuerzas.
Frente a ti tienes un enorme aparato. No funciona...
-90
-46
¡El suelo se ha hundido!
Has descubierto un nuevo objeto:    <!color=0006><!8068>                        <!color=0000>
Has descubierto un nuevo monstruo: <!color=0006><!8064>                        <!color=0000>