Spanish
Lobos de pelaje níveo que habitan en plantas superiores del bosque. Peligrosos en grupos.
Lobo grande y feroz, de pelaje rojizo y famoso por sus temibles dentelladas.
Pequeños roedores omnívoros que atacan a cualquier amenaza para su territorio.
Peligrosa rata que puede prenderse fuego a sí misma. Su cuerpo es resistente al fuego.
Si se ven en peligro, estos orondos conejos no dudarán en utilizar sus afilados dientes.
Conejo que se ha acostumbrado al sabor de la sangre. ¡Cuidado con sus incisivos!
Criatura que se enrosca para rodar. También le sirve para defenderse de ataques.
Criatura de piel blindada. Su piel es difícil de atravesar, pero su ataque es débil.
Topo que acecha a sus presas bajo el suelo y las ataca con sus afiladas garras.
Parecido al topo, pero con garras aún más poderosas. Ten cuidado con sus ataques.
Suelen ser dóciles, pero si han de luchar, asestan golpes capaces de tumbar a cualquiera.
Mamut con tan duros colmillos que puede derribar de un golpe a cualquiera.
Enorme mamut que hace vibrar la tierra a cada paso. Escapar puede ser buena idea.
Ciervo con magníficos cuernos y hermoso pelaje que fascina a los aventureros.
Ciervo macho de pelaje dorado que vive en las profundidades. Es muy escurridizo.
Toro que ataca todo lo que está en su campo de visión. Más vale quitarse de su camino.
Mora en lo profundo del bosque y recibe con terribles cornadas a cualquier incauto.
Oso enorme de grandes garras. Los novatos harían bien en evitar este feroz monstruo.
Oso devorahombres cuya piel está manchada con sangre de sus víctimas.
Oso de piel azul que ahoga a sus víctimas en su propia sangre con sus garras.
Masa gelatinosa y amorfa que engulle a incautos animales que tenga cerca.
Masa gelatinosa que contiene un veneno letal para abatir mejor a sus presas.
Masa gelatinosa que se puede prender fuego a sí misma para cazar presas más grandes.
Monstruo gelatinoso que alcanza tan altas temperaturas que quema todo lo que le rodea.
Monstruo autóctono del bosque que puede engullir de golpe a un ser humano.
Conocido como rey de los cocodrilos. Su complexión le confiere una enorme fuerza.
Sapo grande del bosque. No representa ningún problema para guerreros con experiencia.
Sapo negro que al croar emite un sonido que afecta al sistema nervioso humano.
Rey de los sapos que mora en lo profundo del bosque. Cuenta con gran resistencia.
Gigantesca tortuga blindada del laberinto que ataca a guerreros imprudentes.
Más longeva que su prima, esta enorme tortuga es un enemigo imponente y peligroso.
Insecto a cuya concha no le afectan los ataques físicos. Mejor buscar otras tácticas.
Insecto que vive en estratos profundos. Resistente a muchos tipos de ataque.
El más temible de los insectos. Si no tienes mucha experiencia no podrás rayar su piel.
Libélula tan grande que puede comerse a un aventurero para saciar su apetito.
Rey de las libélulas. Sus potentes mandíbulas pueden perforar todo tipo de material.
Avispa cuyo aguijonazo puede ser muy doloroso. Donde hay una, es probable que haya más.
Peligrosas avispas rojas cuyos aguijones tienen un veneno letal si se tiene poca resistencia.
Lombriz fina y larga que vive bajo tierra. Su cuerpo viscoso repele los ataques.
Gusano gigante que vive cerca del agua. Ahoga a sus presas como si fuera una pitón.
Mariposas que suelen habitar en la entrada al bosque. Presa fácil hasta para los novatos.
Una temible mariposa que segrega un letal veneno a través de sus alas.
La gente subestima esta especie de mariposa por su belleza, lo cual es un error fatal.
Mariposa infernal; se dice de ella que es una mensajera del infierno. Reina de las mariposas.
En vez de cazar de manera pasiva, estas arañas atacan a las presas directamente.
Los hilos de seda de estas arañas son un peligro para los que no andan con cuidado.
Estos escorpiones atacan con su aguijón tóxico; su dura coraza sirve como defensa.
La fría cola metálica de este escorpión contiene un veneno muy letal.
Hormiga enorme con terribles mandíbulas que nunca se aleja de su reina.
Hormiga capaz de escupir un líquido viscoso, por lo que hay que tener cuidado.
La hormiga más grande del laberinto. Puede curarse a sí misma durante la batalla.
Estos árboles pueden andar y moverse; los extremos de sus ramas contienen veneno.
Esta pesadilla arbórea destroza a sus enemigos estrechándolos entre sus poderosas ramas.
Pobre del aventurero que confunda esta planta con otra cualquiera...
Planta carnívora acostumbrada al sabor de la carne humana. Mejor mantenerse lejos.
Su fragrancia puede nublar los sentidos del aventurero, que pasa a ser una presa fácil.
Las técnicas defensivas de esta planta impiden a los aventureros usar ciertas habilidades.
Inhalar el polen de esta flor provoca somnolencia a quien tenga poca resistencia.
Pájaro tan resistente al fuego que, según se dice, se alimenta de este.
Enorme pájaro cuyo canto hechizante también sirve como grito de ayuda.
Pájaro ágil de afilado pico. Hay que golpearlo dura y rápidamente para anular su rapidez.
Esta ave legendaria puede alcanzar altas velocidades. Hay que estar siempre atento.
Pájaro feroz y sangriento que se lanza al ataque al menor movimiento.
Pez volador que arremete contra sus enemigos con sus alas en forma de espada.
Pez molesto que puede realizar peligrosos movimientos en el aire.
Cangrejo del bosque que ha crecido mucho. Su comida favorita son los guerreros incautos.
Sus pinzas metálicas pueden perforar las armaduras más resistentes, ¡cuidado!
Enorme y agresiva bestia cuyas escamas son tan duras como las de un dragón.
Una de las bestias más temibles del laberinto. Sus mandíbulas pueden triturar diamantes.
Soldado de los moradores del bosque. Su función es eliminar a todos los intrusos.
Guerrera de élite del pueblo del bosque que puede partir a un invasor en dos.
Moradores del bosque que defienden su tierra sagrada mediante poderes espirituales.
Druidas del bosque bendecidas por el guardián con grandes poderes mágicos.
Estos duendes con forma humana disfrutan haciéndoles la vida imposible a los humanos.
Reinas de los duendecillos, que atacan a los humanos con más inquina.
Los más temibles de los moradores del bosque. Sus brazos pueden destrozar a cualquiera.
Viven en armonía con la naturaleza y tienen una apariencia más demoniaca que el resto.
Gran mantis que devora hombres. Matar una es rito de iniciación para aventureros novatos.
Un tajo de la afilada pinza de esta mantis puede decapitar sin problema a alguien.
Esta enorme ave no puede volar, pero lo compensa con la gran velocidad que alcanza.
Parecida a la moa, pero más inteligente, ya que usa sus patas para golpear.
Extraña planta con forma humana. Se cree que avistar una trae mala suerte.
Su insoportable grito puede causar confusión y desorientar a los guerreros más débiles.
Aunque parezca débil, esta raíz es muy peligrosa. Mejor no bajar la guardia.
Temible bestia de la jungla perdida. Prepá- rate bien antes de enfrentarte a ella.
Rey de la jungla perdida, tiene el nombre de un dios cornudo. Amo de la naturaleza.
Enorme hormiga reina de la selva cerúlea. Siempre la acompañan hormigas soldado.
Bestia protectora de los moradores del bosque. Amo del aire y del agua, también vuela.
Ave guardián del pueblo del bosque. Su nombre significa en una antigua lengua Picoromperrocas.
Forma que adoptó el capitán de Radha como Lord Yggdrasil al unirse con el laberinto.
Legendario dragón que ha vivido milenios. Casi todos los que luchan contra él mueren.
No hay guerrero que sobreviva a los ataques de las tres cabezas de este temible dragón.
Fusión de un morador del bosque y una planta. Cuenta con numerosos ataques letales.
El núcleo del laberinto, que creó la pesadilla carmesí como protección.
Temible bestia que puede destruir lo que se le antoje con sus mortíferos rayos.
Bestia lista y malvada que puede matar al instante a alguien con las toxinas de su cola.
Artefacto creado por humanos. Cobra vida para atacar a todo aquel que se le acerca.
Guerrera de tierras lejanas. Su habilidad con la katana sorprende a los más veteranos.
Hechicera pelirroja vestida con oscuros ropajes. Controla seres vivos con la voz.
Pájaro que se alimenta de fuego. Luchaste contra él para recuperar la moneda de la suerte.
Insecto que devora frutos del bosque. Se le atrae fácilmente con su comida favorita.
Los tentáculos de esta planta bloqueaban las puertas del laberinto hasta que la derrotaste.
Araña que anidaba en un ascensor de la ciudad eterna. Teje hilos duros como el acero.
Enorme rata autóctona de la pesadilla carmesí. Le gusta el queso, pero también come humanos.
Siempre acompañan a Cernunos. Por sí solos no suponen mucho peligro.
Murciélago que absorbe la vitalidad, rondaba la máquina de la planta -21 de la ciudad eterna.
Rana nocturna de la planta -18. Tiende emboscadas por la noche y escupe veneno.
Rana que aparece de noche en la planta -18. Cuando croa lanza una maldición a sus víctimas.
Lobo de pelaje blanco que mora en plantas superiores; está a las órdenes de Fenrir.
Líder de los lobos de las plantas superiores. Sus temibles colmillos son letales.
Bestia de dientes muy afilados. Si evitas sus colmillos en combate será presa fácil.
Jabalí dorado que usa su enorme cuerpo para derribar sin ningún problema a su enemigo.
Enorme murciélago que no debería suponer ningún problema para aventureros cautos.
Murciélago chupasangre que aparenta ser mucho más peligroso de lo que en realidad es.
Espíritu del bosque con forma humana. Usa su belleza para despistar y después matar.
Espíritu del bosque longevo, cuyo encanto y belleza ocultan su enorme fuerza y poder.
Brote de Yggdrasil. Debido a su tamaño no es ninguna amenaza para los exploradores.
Extraño brote de Yggdrasil que crece en las profundidades del laberinto.
Brote de Yggdrasil de 4 hojas, muy difícil de encontrar.
Célula de tamaño humano que ataca a cuerpos invasores, como a los aventureros.
Célula de tamaño humano que ataca a cuerpos invasores, como a los aventureros.
Enorme bestia que despedaza aventureros con su afilada dentadura.
Crustáceo que defiende con recelo su manantial y no duda en usar sus pinzas para conseguirlo.
Monstruo cornudo y muy agresivo. Su arrolladora furia le proporciona una fuerza letal y temible.
Enorme toro que carga ante cualquier provo- cación. ¡Cuidado si te acercas a esta bestia!
Tipo de escorpión que cuenta con uno de los venenos más letales que se conocen.
Hormiga asesina que ha evolucionado. Tiene habilidades parecidas, pero es más fuerte.
Hormiga soldado que ha evolucionado; si no se la derrota rápidamente, llamará a más hormigas.
Este despiadado cangrejo descuartiza a los aventureros por simple diversión.
Este temible pájaro mora en lo profundo del laberinto. Escapar puede ser buena idea.
Clon de Tiamat, creado para proteger la última planta del laberinto.
Clon del gran dragón, creado para proteger la última planta del laberinto.
Clon del draco, creado para proteger la última planta del laberinto.