Te adentras por vez primera en el laberinto de Yggdrasil, un lugar envuelto en un aura de misterio. Insólitas plantas se extienden a lo largo del paisaje, mientras que las bestias del bosque emiten diversos sonidos que resuenan en todo el bosque. El aire fresco y la frondosa vegetación camuflan los peligros que te aguardan. ¡Adéntrate en el bosque y empieza sin dilación tu aventura!
Mientras caminas por el sendero, rodeado de verde follaje, ves a un soldado haciendo guardia. «Supongo que sois los nuevos. En Radha me advirtieron que vendríais. Bienvenidos al bosque.» Se te ocurren algunas preguntas que hacerle al soldado, pero no estás seguro.
<!color=0007>¿Quieres preguntarle algo? <!color=0000>Preguntar qué hace aquí Preguntar acerca del laberinto Alejarte
El soldado te responde lentamente. «Tengo órdenes de no dejar pasar al bosque a aquellos que no tengan permiso, como vosotros. Si queréis pasar, tenéis que seguir el mismo camino que todos. Dibujad un mapa de esta planta. Supongo que en Radha os informaron, pero todo el mundo se inicia de esta manera.» Tras decir esto, el soldado señala el mapa del bosque que tienes en las manos.
El soldado mira a su alrededor antes de contestarte. «El nombre del laberinto es Yggdrasil, un lugar bastante extraño y misterioso... La flora y fauna difieren por completo de la de nuestro mundo, allá arriba. Se adentra tanto en la tierra que nadie sabe cómo es el último estrato. Si pretendéis adentraros en las profundidades, sed cautos y no bajéis nunca la guardia.» Tras esta pequeña aclaración, el soldado pierde interés en ti y vuelve de nuevo a su puesto. Dudas de si hacerle alguna otra pregunta al soldado o alejarte.
Decides dejar en paz al soldado.
Sigues andando por el bosque y te encuentras de nuevo con el soldado, aún en su puesto. Nada más verte, te saluda jovialmente. «Ya habéis conseguido dibujar un buen mapa, ¿no? Si es así, tenéis mi permiso para continuar.» El soldado se aparta a un lado y te invita a continuar, como si te pasara el testigo. Deberías ir a la sala de Radha a informar de tus logros, pero la idea de explorar el bosque es tentadora.
En tu paseo por el bosque te encuentras con el soldado, que sigue en su puesto de guardia. «¿Qué? ¿Aún no habéis dibujado el mapa?», te pregunta de manera brusca. «Por mucho que roguéis, no os dejaré pasar por aquí hasta que hayáis terminado de dibujarlo.»
<!color=0007>Activación del mapa del bosque para la fase de pruebas. <!color=0000>
Mientras caminas y contemplas el bosque, llegas a donde está el soldado haciendo guardia. Consideras volver a hacerle las mismas preguntas para refrescar la memoria.
<!color=0007>En este juego tienes que dibujar tu propio mapa en la pantalla inferior con el lápiz táctil. <!color=0007>Intenta recrear en tu mapa, con la mayor fidelidad posible, las casillas del laberinto.
«Debéis dibujar el mapa dentro de la <!color=0006>zona delimitada por las líneas rojas<!color=0000>. <!color=0006>Terminad esa zona<!color=0000> y venid a verme.»
<!color=0007>¿Has entendido cómo has de dibujar el mapa? <!color=0000>
Bienvenidos a la sala de Radha, sede del gobierno de Etria. Aquí explicamos a los nuevos aventureros la diferencia entre valentía e imprudencia. Y para los nuevos aventureros como vosotros... En Radha se exige una iniciación que todos los aspirantes a aventureros han de llevar a cabo. Es bastante fácil: dibujar el mapa de una zona de la planta -1 del laberinto. Todos los aventureros han de cumplir esta misión, sin excepción, para poder explorar el bosque. <!color=0007>En la sala de Radha podéis aceptar misiones oficiales emitidas por el gobierno. <!color=0007>Tras llevarlas a cabo con éxito, recibiréis diversas recompensas. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar misiones" desde el menú para ver los detalles de cada misión. <!color=0000>
La misión consiste en dibujar un mapa de una zona determinada de la planta -1 del laberinto como iniciación. Los que no consigan realizar una tarea tan básica será mejor que no se acerquen al bosque. Explorad la planta -1 y dibujad todo lo que os encontréis. Esto os será muy útil más tarde. Aquí tenéis un pequeño mapa para que comencéis; rellenad el resto lo mejor que podáis.
Nuestro soldado nos ha informado de que habéis completado la misión. ¡Enhorabuena! A partir de este momento se os reconoce como verdaderos exploradores. Pertenecéis al gremio <!806E>       , ¿no es así? Aquí tenéis una recompensa como todo el mundo. Llevadla a la tienda de Shileka. Ella os venderá objetos útiles para vuestra aventura. Abasteceos allí y esforzaos en explorar a fondo el laberinto.
Dirigíos al bosque y escuchad los consejos y detalles que os dará el soldado en la planta -1.
Frente a ti están las dos aventureras, que no han abandonado su puesto. «Así que ya habéis estado en la sala de Radha y habéis aceptado la misión... Ya no somos de utilidad aquí. Os deseo buena suerte.» La samurái se hace a un lado y te ofrece un consejo. «Los lobos son unos enemigos fuertes. Os ayudaremos en todo lo que podamos, pero tened cuidado.» Tras este consejo, miras al bosque y te preguntas si no deberías ir a comprar objetos.
¿Habéis conseguido eliminar a la manada de lobos, así como a su líder, Fenrir? Os doy las gracias. Pensaba que érais unos novatos, pero os habéis convertido en buenos guerreros. Me llena de alegría ver cómo los jóvenes aventureros crecen y se hacen más fuertes. Continuad explorando el bosque al mismo tiempo que mejoráis vuestras habilidades. ¡Ah, por cierto! Por haber derrotado a Fenrir... Aquí tenéis una pequeña recompensa como muestra de nuestra gratitud.
Por fin consigues llegar al nido del dragón menor. En algún lugar de esta enorme área logras distinguir su silueta. Consideras cuál es la mejor manera de encontrar el huevo sin molestar al dragón...
Empiezas a buscar el huevo en el nido del dragón... (...) Sin embargo, no lo encuentras. Parece que no está aquí.
Empiezas a buscar el huevo en el nido del dragón... (...) Palpas con las yemas de los dedos algo redondo y grande... ¡Se trata del huevo de dragón que estabas buscando!
Pruebas a buscar de nuevo en el nido del dragón... (...) Sin embargo, no hay más huevos.
Ya veo que habéis vuelto sanos y salvos tras haber obtenido el huevo de dragón. Os doy las gracias por vuestro trabajo; eso significa que habéis escapado con vida del dragón. Quizá en el futuro, cuando seáis más fuertes, podáis enfrentaros a tan magnífica criatura... Pero por ahora más vale ser inteligente y no enfrentarse a ella. Es mejor seguir un cierto orden en las tareas que se afrontan. Sea como fuere, por vuestra ayuda en la recuperación del huevo de dragón... Aquí tenéis un pequeño regalo como muestra de nuestra gratitud.
¡Por cierto, antes de que se me olvide!... Quiero presentaros a alguien. Es lord Visil, capitán de Radha y líder de Etria. El capitán quiere hablar con grandes promesas como vosotros acerca del bosque. Esperad un momento, por favor.
Saludos, miembros de <!806E>       . Soy Visil, capitán de Radha. Protejo Etria y animo a que la gente explore el bosque. Me gustaría agradeceros en persona las tareas que habéis llevado a cabo en el laberinto. Y como me imagino que continuaréis explorándolo... Os daré un pequeño consejo. El camino que se adentra en el laberinto está oculto, muy cerca del nido del dragón menor. O así se cree, según guerreros de otras épocas que exploraron las profundidades del laberinto. Últimamente, apenas unos pocos se atreven a pasar de la planta -8. Tengo la esperanza de que abriréis de nuevo el camino a las plantas inferiores. Ahora, si me perdonáis... Espero poder hablar con vosotros otro día.
Me alegra que por fin hayáis podido conocer a nuestro capitán. Todos le tenemos gran respeto y trabajamos a su lado para que este pueblo progrese. El capitán solo tiene tiempo para conocer a los más aguerridos aventureros. Lo cual significa que os habéis convertido en buenos guerreros. Seguid con el buen trabajo.
Cuando te adentras en la pequeña área, ves a una pareja que te es familiar. «¡Ah, sois vosotros! No pensaba que fuerais a llegar hasta aquí abajo. Esta es la parte más profunda del segundo estrato... un lugar bastante peligroso. Aquí, en la planta -10, mora el rey de la jungla, un monstruo culpable de muchas muertes. Parece que Radha está enviando carne de cañón para intentar que la exploración avance.» Ren permanece callada un rato, mirándote con curiosidad. «¡Qué curioso que hayan elegido <!806E>       !... Espero que su elección sea la correcta.» Con gesto de desaprobación, saca una botella de medicina de su mochila y te la entrega. «Aquí tenéis. Es una medicina hecha con plantas de lo más profundo del bosque. Os será útil.» Tras aceptar su regalo, Ren mira hacia las profundidades del bosque. «Cernunos, rey de la jungla... Su guarida está cerca. Continuad con cautela. Si los retos del bosque os superan y os hieren en combate, volved aquí.» Les das las gracias a las aventureras y retomas tu misión de derrotar al rey de la jungla.
«El rey de la jungla habita no muy lejos de aquí... Os deseo buena suerte.» Tras estos taciturnos ánimos, Ren derrama unas gotas de agua brillante sobre ti.
Tras pasar a través del denso follaje, llegas a un pequeño descampado natural. En el centro se encuentra una terrible criatura, diferente a todas las que has visto hasta ahora. Te mira fijamente, y al verla abalanzarse sobre ti sientes que se avecina una gran amenaza. ¡Tiene que tratarse de Cernunos, rey de la jungla! ¡Enfréntate a él y derrótalo!
Mientras te abres paso a través de la jungla, notas una poderosa presencia a lo lejos. Algo te está esperando más allá, algo que te pone nervioso. Quizá sea peligroso seguir adelante. Consideras las ventajas que conlleva volver al pueblo antes de seguir investigando.
¡Habéis eliminado a Cernunos, la terrible criatura de la jungla! ¡Bien hecho! Os estamos todos agradecidos. Ese monstruo era un gran tormento para Radha. Parece que fue ayer cuando llegasteis a Etria, pero os habéis vuelto más fuertes desde entonces. Gracias a vosotros se puede seguir explorando el laberinto, y ahora conocemos un nuevo estrato. En muestra de nuestra gratitud por tan excelente trabajo, aquí tenéis una pequeña recompensa.
Como resultado de vuestro trabajo y denuedo, podemos adentrarnos de nuevo en el tercer estrato. Tenemos planeado explorar cuanto antes estas nuevas plantas a las que no teníamos acceso. Pero aún desconocemos lo que nos espera en este estrato. Tenemos que dibujar los mapas. Hemos encargado esta tarea a algunos soldados, pero para seros sinceros... No confiamos demasiado en ellos. Puesto que conseguisteis vencer al rey de la jungla, ¿os ofrecéis a ayudarles con esta tarea?
Hay disponible una <!color=0006>nueva misión<!color=0007>. Selecciona "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles.
La planta -10... Vas andando por el segundo estrato y una voz llega a tus oídos.
Te preguntas de quién se puede tratar, así que decides investigar, y descubres a dos aventureras. La samurái Ren y la bruja Tlachtga... ¿Qué están haciendo aquí? La curiosidad te corroe por dentro y piensas en ir a hablar con ellas.
Sigues explorando el bosque, pero de repente notas una temible presencia más adelante. Tal aura de energía solamente puede provenir de Cernunos, ¡el rey de la jungla! Tu pulso se acelera al mirar la puerta y te preparas para lo que te espera tras ella.
«Esta poción está hecha con el agua del manantial que ya conocéis. Bebed antes de la batalla.» En cuanto el agua se desliza por tu garganta, sientes cómo recuperas todas tus fuerzas. Les das las gracias a las dos aventureras y continúas andando por la jungla.
<!color=0007>¡El grupo ha recobrado todos los PV y PT! <!color=0000>
¡Ah, ya veo que habéis aceptado esta misión! Permitidme que os dé los detalles. Ni siquiera nosotros conocemos bien los peligros que acechan en las plantas -11 y -12 del laberinto. Se supone que en el pasado algunos aventureros solían explorar este estrato, pero... No hay documentos de quiénes eran o de qué encontraron allí. Por ello, hemos encargado a algunos soldados que dibujen los mapas de esas nuevas plantas. Sin embargo, la tarea de exploración quizá les venga demasiado grande. Por favor, ayudadles a dibujar el mapa de esas dos plantas.
Al final de la arboleda hay un soldado que parece estar desesperado. Tras oír tus saludos, el soldado se gira con una sonrisa de oreja a oreja. «Me han encargado que dibuje el mapa de esta planta... Pero no puedo con mi alma... ¡Estoy casi sin fuerzas y no puedo dar un paso más! Os daré lo que llevo hasta ahora dibujado. ¿Podríais hacerme el favor de completarlo?...» El soldado saca un pergamino y, apresuradamente, te lo pone directamente en las manos. «¡Por cierto!... Antes de que me olvide, mi amigo me ha dicho que hay muchos fosos en esta planta. Tened cuidado y fijaos por dónde andáis, ¿vale?» Antes de que puedas articular palabra, el soldado se gira y se aleja a toda prisa. Con el mapa del soldado en tu posesión, decides seguir explorando el bosque.
En un lugar recóndito del bosque avistas a un solitario soldado con rostro consternado. En cuanto te ve no puede reprimir un suspiro de alegría. «Vosotros sois los aguerridos aventureros que Radha prometió que vendrían a ayudar, ¿no?» El soldado habla sin apenas respirar mientras te entrega un pergamino. «¡Tomad, aquí tenéis! Es la parte del mapa que he conseguido dibujar hasta ahora. ¡El resto lo dejo en vuestras manos!» El soldado sigue hablando en voz baja y conspiratoria. «Pero tened cuidado. He visto algo terrible que merodea por el sendero. Vencisteis a Cernunos, así que no creo que tengáis problema. Aun así, ¡andad con cuidado!» El soldado desaparece antes de que puedas reaccionar. Tras haber recibido el pergamino del soldado, decides emprender de nuevo tu exploración.
Llegas a una zona recóndita tras abrirte paso entre un océano de árboles. Llega a tus oídos el claro sonido de una marabunta... Escudriñas los alrededores para adivinar de dónde viene el sonido... ¡y ves una hormiga gigante! Te das cuenta de que has entrado en el nido de las hormigas del bosque... Si vas a continuar, tendrás que hacer frente a feroces hormigas...
El gremio de <!806E>       ... Sabía que podía contar con vosotros, muchas gracias. Últimamente me he estado preguntando acerca del porqué de la existencia del laberinto... Tantas misteriosas criaturas y esa extraña estructura que parece no tener fin... ¿Creéis que el laberinto se ha creado de manera natural? No puedo quitarme de la cabeza que hay algún secreto que desconocemos... Yo creo que el secreto, sea cual sea, beneficiaría en gran medida al pueblo de Etria. Pero el capitán... parece no compartir este punto de vista. Es un hombre de pocas palabras, pero fue muy claro al decir que es mejor olvidarse del secreto. ¿Por qué se opone con tanto ímpetu a la investigación de las profundidades del bosque?... ¡Qué cabeza tengo!... No debería hablar de estas cosas... Hay ideas que es mejor no compartir. De todas formas... Vuestros mapas serán una gran ayuda para investigar el tercer estrato. Como siempre, aquí tenéis una recompensa como muestra de nuestro agradecimiento.
Ya que estáis aquí... hay algo de lo que me gustaría hablar con vosotros. Los soldados que mandamos a investigar la estructura del tercer estrato... Nos han informado de que han avistado una forma de vida desconocida. Una raza que se parece mucho a la humana, pero ligeramente diferente en algunos aspectos. Si esto es cierto, puede ser uno de los mayores descubrimientos de nuestra historia. ¿Podríais aventuraros en las profundidades para investigar de qué se trata?
Hay disponible una <!color=0006>nueva misión<!color=0007>. Selecciona "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles.
Tras explorar el enorme lago, que parece tan grande como un océano, te detienes. Mientras lo contemplas, de repente aparece una sombra delante de ti. «En este valle adentrarse, prohibido está. ¡Avisados quedáis!» Cuando la sombra da un paso hacia la luz, tienes ante tus ojos a una chica de joven apariencia. Su mirada, sin embargo, no refleja inocencia, sino malicia. «Soy Kupala, y esta nuestra sagrada tierra es. ¡Ay de aquél que la frontera cruce!...» La chica desaparece tan rápidamente como apareció. ¿Será de esa raza humanoide?...
Pasas a través de unos matojos y de repente se aparece ante ti una enorme extensión de agua. Es como si alguien hubiera invocado un océano en medio del bosque. En el oasis cerúleo distingues una sombra a lo lejos. Te acercas lentamente...
Es la chica humanoide que te encontraste antes. Al verte, lanza un grito ensordecedor. «¡Invasores de la Tierra Sagrada! ¿Con qué derecho nuestra tierra profanáis? ¡Vuestra presencia el antiguo pacto entre nuestros pueblos quebranta! Avisados estabais, pero atención no habéis prestado. ¡La ira de nuestro guardián sufriréis!» Tras decir esto, la chica emite un silbido agudo y estridente. El sonido resuena por todo el bosque, y de repente aparece una enorme criatura a lo lejos. «¡Cotrangl, escuchadme! ¡Estos intrusos habéis de eliminar!»
La chica emite un sonido ensordecedor antes de desaparecer en el bosque. Sin embargo, no tienes tiempo para perseguirla. ¡El monstruo que flota en el aire está a punto de atacar!
Así que os habéis cruzado con una moradora del bosque y dejó caer esta placa de piedra... Si estoy en lo cierto, estos grabados están en un lenguaje que no comprendemos. Asignaré a los mejores investigadores a este proyecto. Si logramos descifrarlo, puede que descubramos algo más sobre estos seres. Guardaremos esta placa en la sala de Radha. Deberíais seguir con vuestras investigaciones. ¡Casi se me olvida!... La recompensa por vuestro empeño y esfuerzo.
No puedes dejar de pensar que te dejas algo sin resolver, así que continúas explorando.
Sigues andando por el bosque, hasta que llegas a una arboleda que te bloquea el paso. En el árbol que tienes enfrente hay un agujero artificial, hecho por alguien para insertar un objeto. Crees que la placa de piedra que te han devuelto en la sala de Radha puede encajar aquí...
<!color=0007>¿Quieres insertarla?
Al insertar la placa de piedra, ¡una luz cegadora te envuelve!
Cuando recuperas la vista, ves que delante de ti se ha abierto un camino.
¿Quieres atravesar la arboleda?
Te abres paso a través de la marchita maleza, cuando de repente aparece la chica.
<!color=0007>¿Qué quieres hacer? <!color=0000>Preguntar sobre el pacto Preguntar sobre su raza Empuñar tu arma
«¿El antiguo pacto olvidado habéis?» La chica emite un suspiro resignado y su desprecio es evidente. «Quizá refrescaros la memoria he de. La historia os contaré, si este lugar abandonáis.» Continúa con su extraña actitud, y su duro y cortante tono elimina todo rastro de inocente apariencia... «Tiempo ha, del Árbol de la vida el bosque nació, y nosotros junto con él. Los humanos fuera de la Tierra Sagrada vivían, pero adentráronse y por su belleza prendidos quedaron. En la guerra sagrada contra el hombre muchos perdimos... De ahí el pacto que mi gente creó. El hombre en la tierra prohibida permanecería, y nosotros siempre en la Tierra Sagrada moraríamos. Nunca más nuestras razas encontrarse debían... Este es el pacto que con vuestra presencia quebrantado habéis.» La chica te señala con gesto acusador. «¡La excusa de la ignorancia no podéis ya usar! Entrar al bosque vuestra vida os costará.» Tras decir esto, la chica escapa hacia el bosque tan rápido que parece esfumarse en el aire.
«¿Tanto tiempo pasado ha que el hombre todo olvida?...» La chica se queda extrañada. «El bosque también habéis olvidado parece ser... Mejor para todos así es.» La voz de la chica parece irradiar sabiduría... Tras recordar algún detalle, continúa hablando. «Nuestra raza el bosque proteger ha de. Ahí la gran diferencia con el hombre reside. Nuestra sagrada tarea es evitar que el hombre a las profundidades baje.» Mientras te explica todo esto, su mirada sigue fija en ti. Dudas de si preguntar más...
Delante de ti está la chica humanoide, por lo que agarras la empuñadura de tu arma. Al verte hacer esto, la chica suelta una carcajada antes de seguir hablando. «¿La solución de los humanos? A una pobre e inocente muchacha atacar...» Mientras sigue riéndose, señala con sorna al bosque. «¿Acaso creéis que yo a vosotros sola me opondré? No lo haré. Pero el bosque protegerse puede... Vuestro camino a un terrible final llegará.» La chica sonríe maliciosamente, sin quitarte los ojos de encima. No sabes si tentar a la suerte y hacerle a la insolente chica otra pregunta...
No sabes si la chica dice la verdad, pero has de seguir con tu investigación.
Sed bienvenidos. ¿Qué tal va la investigación del cuarto estrato?
(...) Así que han llegado hasta donde viven los moradores del bosque... Nadie lo había logrado hasta ahora. Este gremio de <!806E>       ... Hay que hacer algo al respecto. Si los moradores del bosque los eliminan, mejor. Pero si la raza sagrada falla en el intento... Vamos a necesitar los servicios de... especialistas. Pero puede que estos especialistas se contagien de la curiosidad de <!806E>       ... En tal caso, descubrirían el secreto del laberinto... Qué tontería... Aunque descubran el secreto, nada cambiará. Nadie obtendrá ningún beneficio de ello...
Bajas por la empinada cuesta y llegas a una enorme área al aire libre. Te sorprendes al ver cuán espaciosa es esta zona. De repente, aparecen dos personas.
Bajas por la empinada cuesta y llegas a una enorme área al aire libre. Te da la impresión de que múltiples amenazas se ciernen sobre ti. No sabes si se trata de los moradores del bosque o de otras bestias, pero actúa con cautela. Crees que deberías volver a la sala de Radha a informar acerca de los moradores del bosque.
Continúas hacia delante mientras dos personas a lo lejos te observan... «Los moradores del bosque y las bestias... Si los derrotan y llegan a las profundidades...» Ren mira de reojo a su compañera, que asiente y habla en voz baja. «Para eso estamos aquí, ¿no? Para salvaguardar el laberinto y el pueblo...» Ambas se quedan calladas y desaparecen dentro del bosque.
Dentro del enorme bosque encuentras un pequeño pasadizo oculto que parece sin salida. Parece ser que los monstruos de los que te habló la chica se encuentran al otro lado. Decides que este es un buen lugar para prepararte antes de continuar el camino. El sendero espera silencioso a que lo recorras...
Entre la densa arboleda ves un resquicio por el que podrías pasar con problemas.
¿Quieres continuar?
Tras atravesar el pasadizo oculto entre la maleza, sientes una temible presencia esperándote. Varios seres del bosque han aparecido frente a ti y están dispuestos a hacerte frente. Si estás listo para combatir, no lo dudes y continúa con tu camino.
Nada más llegar a la planta -20, presientes todo tipo de amenazas a tu alrededor. ¿Acaso los seres del bosque han decidido mandar a todas sus tropas contra ti?... Mientras consideras esta posibilidad, aparece de nuevo la chica humanoide.
Tras combatir contra la horda de monstruos, logras llegar hasta el centro del bosque. Delante de ti está la chica del bosque, con una mirada horrorizada en su rostro. «El pacto quebrantado habéis, y los seres del bosque eliminado. ¿Qué razón para ello esgrimís?» La chica te exige una respuesta, y acto seguido levanta los brazos y se dispone a gritar. «Los tuyos vuestra muerte desean, y aun así con la matanza en el bosque seguís...» Te quedas con actitud perpleja debido a lo que te acaba de decir la muchacha. ¿Qué habrá querido decir con eso de que desean tu muerte?... Pero antes de que puedas preguntar, señala al bosque. «¡Pongamos fin a todo esto! Si a nuestros mejores guerreros y al pájaro guardián vencéis, nuestra derrota aceptaremos.» La chica desaparece tras espetarte eso. Te preguntas si deberías volver al pueblo o perseguir a la chica ahora mismo.
Sigues caminando por el bosque hasta que te encuentras a una chica delante de la arboleda. En cuanto se da cuenta de tu presencia, una malvada sonrisa surca su rostro y retrocede. Parece como si el bosque, de repente, se hubiera tragado a la chica... Entre esos árboles hay un pasadizo secreto.
¿Quieres pasar a través de los árboles?
Tras la arboleda encuentras una enorme zona. La chica que se encuentra al fondo te mira con un odio no disimulado. «Aquí nuestra última batalla tendrá lugar», gruñe. «¡Este vuestro final es!» La chica levanta las manos hacia el cielo y emite un extraño grito. Grita en una lengua que desconoces, por lo que no entiendes ni una sola palabra. Te da la impresión de que está rezando, porque la envuelve una luz dorada. Arropada en este aura, te mira por última vez llena de odio. «¡Temed el poder concedido solo a los líderes de la tribu! Pájaro guardián Iwaopeln! ¡Yo, Kupala, te invoco!» Tras pronunciar estas palabras, te envuelve una luz cegadora. Cuando la luz se disipa, la chica ha desaparecido. Pero donde ella estaba hay ahora un enorme pájaro brillante que bate fuertemente las alas. Es el pájaro guardián del bosque que ha invocado la chica con sus últimas fuerzas. Empuñas tu arma, ya que no queda más remedio que luchar.
Sed bienvenidos. He oído que habéis derrotado al guardián de los moradores del bosque, ¿no es así? Su ausencia facilita la exploración... Os doy las gracias de parte del capitán. Por fin podemos llegar al quinto estrato. Ningún humano ha llegado allí jamás. Es una pena que el capitán no esté aquí para celebrarlo... Se fue de repente, dijo que tenía que hacer algo en el laberinto, pero no ha vuelto... Quizá quiera descubrir con sus propios ojos los secretos del laberinto... ¿Sería demasiado pedir que buscarais al capitán mientras seguís explorando el laberinto? Es un favor personal, no es ninguna misión; pero os estaría enormemente agradecido. El capitán es importante para este pueblo... Sin él, nadie sabría qué hacer. Muchas gracias y buena suerte.
«El pacto quebrantado habéis, y los seres del bosque eliminado. ¿Qué razón para ello esgrimís?» La chica te exige una respuesta, y acto seguido levanta los brazos y se dispone a gritar. «Los tuyos vuestra muerte desean, y aun así con la matanza en el bosque seguís...» Te quedas con actitud perpleja debido a lo que te acaba de decir la muchacha. ¿Qué habrá querido decir con eso de que desean tu muerte?... Pero antes de que puedas preguntar, señala al bosque. «¡Pongamos fin a todo esto! Si a nuestros mejores guerreros y al pájaro guardián vencéis, nuestra derrota aceptaremos.» La chica desaparece tras espetarte eso. Te preguntas si deberías volver al pueblo o perseguir a la chica ahora mismo.
Descubres un angosto sendero oculto en la arboleda... Quizá puedas arrastrarte hasta el otro lado.
«Hace tiempo que no nos vemos. ¿Qué tal os va?» Ren, la samurái, se dirige a ti de manera brusca. Detrás de ella, como siempre, se encuentra su inseparable compañera Tlachtga. Parece que las dos te han estado esperando aquí. Ren deja vagar su mirada por el enorme bosque antes de seguir hablando. «Nos hemos enterado de que os habéis cruzado con los seres del bosque, ¿no?» La pregunta va acompañada de un tono dudoso, como si desconfiara de tus habilidades. «Los seres del bosque cuentan con poderosos guardianes que habitan en esta planta. Además, si no os fijáis bien en el mapa, os podéis perder con mucha facilidad. Aunque en algún sitio, en la pared, hay un pasadizo secreto... Si lo encontráis, llegaréis a unas escaleras que llevan a la planta inferior. Los monstruos del bosque harán lo imposible por evitarlo. Avanzad con cautela.» Ren suspira, como después de completar una tarea tediosa y aburrida. «Eso es todo. El resto lo decidirán vuestras habilidades.» Las dos se apartan a un lado para que puedas pasar. Si te sientes capaz, continúa.
Con una severa mirada, te habla en un tono brusco. «A Cotrangl derrotado habéis... Admito que fuerte sois, ¿pero qué propósito tenéis? ¿Lo acordado en el pacto el hombre olvidado ha? La entrada al bosque prohibida quedó.» A pesar de las palabras corteses, su expresión muestra que se contiene. Deliberas cómo responder a su pregunta...
He leído vuestro informe. Parece que vuestra investigación va bien. Aquí dice que os habéis topado con los moradores del bosque y que dicen que es suyo... Según lo acordado en un antiguo pacto... No queda ninguna duda sobre sus reivindicaciones. (...) Sin embargo... si aceptamos esto, Etria perderá la fuente y el sustento de los que se nutre. El laberinto y los aventureros que vienen... Son el corazón del pueblo. No podemos perderlos por un pacto ya olvidado con esas criaturas del bosque... Aventureros... Por ello os hemos encargado esta nueva misión. Por el bien de Etria, tenéis que derrotar como sea a los seres del bosque. Ese pacto supone una amenaza y tenemos que velar por nuestros intereses.
¿Habéis terminado de hablar con el capitán? Parece que tiene mucho interés en el tema... No tolera ninguna discusión acerca de qué hacer. Puede que tengan apariencia humana, pero no es así en el campo de batalla. Entiendo vuestra reticencia, pero sois los únicos en los que podemos confiar. Será una cruda y ardua batalla... Os deseamos suerte. Pero me pregunto... ¿Por qué no manda el capitán a sus dos favoritas para este trabajo?
¿Qué?... ¿Os habéis encontrado con una moradora del bosque? Un pacto entre humanos y los moradores del bosque... Un antiguo pacto... Presiento que en el corazón del laberinto yace algo olvidado en los anales de la historia... Con vuestra ayuda, espero que descubramos de qué se trata. El capitán, sin embargo... La verdad, no sé qué pretende. Últimamente se ha reunido muchas veces con sus guerreras favoritas. Quizá debiéramos reunirnos con él para hablar de este tema.