No os he visto nunca por aquí... Supongo que habéis venido a investigar el laberinto, ¿no? Si es así, sed bienvenido. No hay muchos gremios últimamente que acepten nuevos aventureros. Esos perdedores se preocupan demasiado por nimiedades en vez de investigar el bosque. Si tenéis agallas, sería mejor que creaseis un <!color=0005>gremio<!color=0000> desde cero para los novatos. Hay mucha gente que no tiene nada que hacer y que se uniría a cualquier gremio que les aceptara.
¿Habéis reclutado buenos guerreros? Si no lo hacéis, lo lamentaréis más tarde.
Así que <!806E>       , ¿eh? No es mal nombre... Ahora que tenéis un gremio, tenéis que buscar aventureros que quieran unirse. Por supuesto, si queréis, podéis adentraros por vuestra cuenta en el laberinto. Si sois tan valiente, registrad vuestro nombre como miembro. Cuantos más aventureros, más posibilidades tendréis de no morir en el laberinto. Pensadlo concienzudamente, e intentad registrar diferentes clases de aventureros.
Creo que eso es todo. Ahora ya estáis listos para comenzar. Espero que revolucionéis la vida en este pueblo y que les deis una lección a estos mamarrachos. Espero con ansia el día en el que el gremio <!806E>        sea famoso en todo el mundo.
En las tierras al otro lado del continente, hay gente que domina unas técnicas muy antiguas. Se llaman samurái y sus técnicas con la katana superan incluso las de los más aguerridos luchadores. No sé dónde lo habéis conseguido, pero ahora que conocéis el camino del samurái, podéis registrarlos. Vamos, intentadlo. <!color=0007>Ahora tienes a tu disposición una nueva clase: el samurái.
He oído rumores de unos guerreros que pueden controlar a las bestias con una campana y su voz. Se llaman brujos, y no abundan mucho en este continente. No sé dónde la conseguisteis, pero con esta campana mágica, podéis registrar brujos. Adelante, probadlo. <!color=0007>Ahora tienes a tu disposición una nueva clase: el brujo.
<!color=0007>¿Qué te parece? ¿Quieres formar un gremio? <!color=0000>
Muy bien, ¡manos a la obra! Escribid en este registro el nombre que tendrá el gremio. Algún día se hará famoso, así que pensad bien el nombre que vais a elegir.
¡Ja, ja! Vuestra boca dice que no, pero en vuestros ojos leo que sí...
Mmm... Parece ser que aún no habéis formado ningún grupo, si no me equivoco... Aunque tengáis agallas, también vais a necesitar neuronas. Intentad formar un grupo antes de iros.
Podéis decidir cuánta gente formará el grupo con el que exploraréis el laberinto... Os aconsejo que el grupo sea al menos de cinco; si no, el laberinto será muy peligroso. Pero podéis hacer lo que queráis, yo solamente os doy ese consejo.
¡Os doy la bienvenida a Etria! Estáis en la botica del pueblo. Aquí nos encargamos de tratar a los heridos en combate. También podréis comprar medicinas para vuestro viaje. Más vale prevenir que curar... Si os hieren en el bosque, volved aquí y nos encargaremos de vuestra salud y vuestras heridas.
Al formar un grupo, los médicos son imprescindibles. Si vais a explorar el laberinto, os prescribiría que llevaseis uno en el grupo.
Quizá os resulte raro, pero odio que los jóvenes aventureros vengan una y otra vez heridos. Aunque con los materiales que se hallan en el laberinto se pueden crear medicinas muy efectivas. Me consterna ser testigo del sacrificio de los exploradores en pro del desarrollo de la medicina.
Cuanto más os adentréis en el laberinto, más peligrosos serán los retos a los que os enfrentéis. Hace tiempo yo también fui un aventurero, así que sé qué os espera ahí abajo. Tiempo ha desde que dejé las aventuras, pero estaré encantado de ayudaros.
¿Habéis llegado al tercer estrato? Es uno de los lugares más horribles del laberinto. Cuando estéis allí, nunca bajéis la guardia.
¡Ah, sois vosotros! Ya me han dicho que habéis descubierto otro estrato más allá del tercero. Espero poder escuchar historias acerca de los misterios y bestias que pueblan ese nuevo estrato.
Parece ser que en este estrato desconocido se pueden encontrar muchos objetos raros. Algunos de ellos seguramente sirvan para crear buenas medicinas. Tenemos muchas esperanzas puestas en ello.
Según parece, las cosas se están complicando, ¿eh? Tras el descubrimiento del quinto estrato, el capitán de Radha desapareció. Los peligros y misterios del bosque se están empezando a notar en el pueblo...
En el quinto estrato moran bestias feroces y temibles, ¿no es así? No sé cuán eficaces serán mis medicamentos, pero espero que os sirvan de ayuda.
Ajá... Curioso... No sabía que existía algo así. Las formas que adoptan las bestias no dejan de sorprenderme. Gracias por contármelo. Me encantan todas estas historias que me contáis.
¡Muy buenas! Me honra que exploradores como vosotros usen mis medicinas. Si tenéis tiempo, me gustaría escuchar más historias de vuestras aventuras en esas zonas.
Estoy escribiendo en mi tiempo libre un libro de aventuras basado en las investigaciones del laberinto. Pretendía escribirlo con mis propios conocimientos, pero me temo que no son demasiado amplios. Nunca hice grandes hallazgos ni llegué a plantas profundas... ¿No os importaría si usara algunas de las historias que me habéis contado? Con hazañas como las vuestras, seguro que podré escribir un relato emocionante.
Dejadme adivinar... Acabáis de registraros en un gremio y habéis venido directamente aquí. Si queréis entrar en el laberinto, tendréis que pedir permiso en la sala de Radha. Sin permiso, no hay entrada; no se hacen excepciones.
<!color=0007>Deberías seguir el consejo del soldado e ir a la sala de Radha.
Hace tiempo, en la aislada y pequeña aldea de <!color=0005>Etria<!color=0000>, descubrieron un bosque subterráneo. Desde <!color=0005>Radha<!color=0000>, gobierno de Etria, se emitió un edicto y se difundió a lo largo y ancho del continente... Se invitaba a todos los guerreros a que explorasen el bosque y sus profundidades. A pesar de todos los que venían al laberinto, ninguno logró conseguir la fama que buscaba. Muchos más intentaron desvelar sus secretos, aunque no lo consi- guieron, y pasó a conocerse como... El <!color=0005>laberinto de Yggdrasil<!color=0000>. Eres de los últimos aventureros en venir a Etria en respuesta a ese edicto de Radha. Tu meta consiste en explorar el bosque y desvelar sus secretos.
¡Bienvenidos seáis! Creo que no os he visto nunca por aquí, ¿verdad? ¿Acabáis de llegar al pueblo? Si vais a adentraros en el laberinto, id antes a la sala de Radha. Todos los aventureros han de ir allí antes de que se les dé el permiso oficial. Lo siento, pero no puedo hacer nada al respecto. Por ahora no puedo ofreceros trabajo. Cuando tengáis permiso, volved por aquí de nuevo, ¿vale? ¡Que os vaya todo bien!
Vaya, aquí está <!806E>       . Coged una silla y acercaos. ¿Ya habéis aprendido a andar por el laberinto sin problemas? Escuchad... Ya sé que tendréis ganas de fama y dinero, pero no seáis demasiado ambiciosos. Si os sentís fatigados, haced una pausa. Podéis volver aquí y descansar un poco.
Me alegro de veros, miembros de <!806E>       . Según dicen, habéis logrado llegar hasta el segundo estrato. ¿Es verdad? Los monstruos allí son muy fuertes, ¿no? Pues entonces tened cuidado. Os estaré esperando.
¡Hola! ¿Qué tal va todo? Los rumores apuntan a que habéis derrotado al rey de la jungla. ¡Tenemos que brindar por eso! Cuando os conocí parecíais unos enclenques... Pero quién os viera y quién os ve. Ahora sois de los mejores aventureros de todo Etria. Cada vez más fuertes, llevando a cabo misiones difíciles... Me alegro de veras por vosotros.
Ah, sois de <!806E>       . Como sabéis, me están lloviendo miles de encargos; vuestra pericia podría ser de gran utilidad. Si tenéis algo de tiempo, os estaría agradecida si realizaseis algunos de esos encargos.
Todos me dicen que os habéis topado con una misteriosa criatura en el tercer estrato, ¿es verdad? Y no solo eso, sino que había un camino que conduce a lugares aún más profundos. Suena emocionante, pero tened cuidado. No sabéis qué os espera allí abajo.
Ah, <!806E>       , mi gremio favorito. He visto pasar por mi taberna a infinidad de aventureros, pero ninguno como vosotros. Y aunque seáis fuertes, recordad que aun así sois humanos; que no se os suba a la cabeza. No me gustaría que mis exploradores favoritos pagaran con su vida un estúpido error...
Hombre, el gremio de <!806E>        ha regresado del bosque. La gente dice que habéis encontrado edificios misteriosos en el nuevo estrato, ¿es verdad? Así que eso es lo que se esconde en las profundidades. Un puñado de edificios desconocidos. No sé qué esperaba que hubiera allí abajo, pero aun así sigo sorprendida. Aunque los descubrimientos sean fascinantes, no os olvidéis de que tenéis trabajo aquí, ¿eh?
Mis exploradores favoritos de <!806E>       , ¿qué tal? Últimamente el ambiente está bastante agitado. Dicen que el capitán de Radha ha desaparecido. Si no os supone mucho esfuerzo, ¿podríais buscarlo por el bosque? Es muy importante para Etria... Sería una pena si le perdiéramos.
El magnífico gremio de <!806E>       . Honráis esta humilde taberna con vuestra presencia. ¿Que por qué? ¡Sois los héroes de Etria! Todos los jóvenes del pueblo se pasan el día diciendo que quieren ser como vosotros. Sed un buen ejemplo para todos estos niños, ¿vale? Seguid con vuestro excelente trabajo.
Ojalá pudiera hacer algo más que rezar cuando os metéis en el bosque para explorarlo... Pero al menos nunca me olvido de rezar... Así que aseguraos de que mis rezos sean escuchados.
No tenéis por qué estar tan tensos en mi taberna, os podéis relajar, ¿vale? Cualquier miembro de <!806E>        es bienvenido aquí, día y noche. Estamos a vuestra disposición.
Habéis vuelto sanos y salvos de la misión. ¡Bien hecho! Los soldados que están fuera de servicio me hablan de vosotros, ¡están todos entusiasmados! Creo que ya va siendo hora de que hablemos de negocios, ¿no? En El ciervo dorado se oyen muchos problemas que solo un aventurero puede solucionar. Coleccionar materiales, matar monstruos... Sea lo que sea, siempre hay gente que quiere algo. Después de oír todo esto, ofrezco los encargos a gente como vosotros. Podéis aceptar los que queráis. <!color=0007>Los aventureros pueden aceptar en esta taberna tareas o misiones llamadas "encargos". <!color=0007>Hay una gran cantidad de encargos, cada cual con su recompensa. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar encargos" en el menú principal para leer los detalles de cada encargo. <!color=0000>
Mmm... Será mejor que terminéis esa misión de Radha antes de venir a hablar conmigo. Sé que dibujar un mapa es una ardua tarea, pero todo el mundo empieza así. Buena suerte.
¡Os doy la bienvenida a mi taberna! Acabáis de conseguir el permiso hace nada, según me han dicho en la sala de Radha, ¿no es así? En el ciervo dorado se escuchan muchos problemas que solo un aventurero puede solucionar. Coleccionar materiales, matar monstruos... Sea lo que sea, siempre hay gente que quiere algo. Después de oír todo esto, ofrezco los encargos a gente como vos. Podéis aceptar los que queráis. <!color=0007>Los aventureros pueden aceptar en esta taberna tareas o misiones llamadas "encargos". <!color=0007>Hay una gran cantidad de encargos, cada cual con su recompensa. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar encargos" en el menú principal para leer los detalles de cada encargo. <!color=0000>
¡Ey! ¿Qué queréis?: ¿objetos?, ¿armas?, ¿armaduras? Pedid por esa boquita... ¿Sois los del gremio ese con novatos? Los tipos como vosotros son los que más pasta sueltan. Espero que compréis mucho, ¿eh?
Estoy pelada de materiales, así que no he podido hacer nada bueno... Traed todo lo que encontréis en el bosque, ¿vale? Os compraré lo que sea.
Que no se os olvide comprar nuevas armas, ¿eh? Aunque me mola ver que cuidáis bien las armas que ya tenéis...
¿Os habéis cargado al rey de la jungla? ¡Qué hachas! A eso le llamo ser buenos guerreros. Le está bien merecido a ese maldito bicho por haberse cargado a varios compis. Y más contenta estoy al saber que son clientes míos los que le han hecho morder el polvo. ¡Seguid así!
Los artesanos del taller me están dando mucho la brasa últimamente.Lo único que hacen es preguntarme si habéis venido por la tienda. Les flipan las cosas que encontráis en el bosque y por esos sitios raros.
¡Eh, ya estáis aquí! Esto... ¡Bienvenidos a la tienda! Dicen que habéis llegado a sitios del bosque a los que nadie ha llegado antes. Ese laberinto de Yggdrasil... Vete a saber adónde lleva...
Desde el descubrimiento de ese nuevo estrato, la gente no ha parado de cotillear. Digo yo que lo mejor que podéis hacer es lo que os dicte el corazón, ¿no? Lo único que vale es lo que veis con vuestros ojos.
¡Eh, ¿qué tal? No paro de oír cosas de vosotros, ¿eh? Pero con toda la fama que tenéis ahora, me siento un poco solilla, ¿sabéis? ¡Eh, hora de la verdad! ¿A qué vinisteis a Etria? ¿Pasta?, ¿poder?, ¿fama?... ¿O algo más?... Pero recordad que sea lo que sea, no os lo podéis llevar a la tumba, ¿oído? Que no se os olvide.
Toda la ciudad y mi tienducha dependen de la gente que viene a aventurarse en el bosque... Si ya no hay más misterio, ¡vete a saber qué nos pasará! ¿Qué opináis vosotros?
¡Enhorabuena! ¡Qué guay veros de nuevo! Le voy a decir a todo el mundo que pillabais las armas aquí, en mi tienda. La verdad es que me daba cosa que alguien llegara abajo del todo en ese laberinto. Creía que se iba a acabar todo este rollo de aventuras e investigaciones. ¡Pero estaba siendo una ansias! En Radha hay un nuevo capi, y también hay muchos novatos. Aunque pasemos de la historia de Yggdrasil, fijo que seguirá viniendo más gente. Y la tienda de Shileka seguirá abierta para que <!806E>        pueda comprar cosillas, ¿eh?
¡Eh, mirad! He cambiado el cartelito. Ahora dice: "Proveedor oficial para el gremio <!806E>       ". No os parece mal, ¿no?
Algún día nos podemos tomar algo y me contáis qué tal van las aventuras, ¿vale? ¡Qué ganas!
¡Ah, sí...! Se me olvidaba... ¿Os han dado ya el permiso en la sala de Radha?
<!color=0007>¿Quieres enseñarle la carta de la sala de Radha? <!color=0000>
Aunque no la tuvierais, quería vender el objeto, pero les prometí que no, y me tocó aguantarme. Tomad, aquí tenéis un <!color=0006>hilo de Ariadna<!color=0000>. Si estáis perdidos o la vais a palmar, usadlo y saldréis del laberinto. Siempre le digo a la gente que se lleve alguno antes de meterse en el laberinto. Pero ni en sueños va a ser gratis, ¿eh? ¿Cuántos queréis?
¿En serio? Yo creía que se referían a vosotros... Bueno, no pasa na'. En la sala de Radha os darán el permiso en un pispás.
¡Os doy la bienvenida a la sala de Radha, sede del gobierno de Etria! Nos encargamos de recordarle a los novatos la diferencia entre valentía e imprudencia. <!color=0007>En la sala de Radha podéis aceptar <!color=0006>misiones<!color=0007> oficiales y obtener recompensas al terminarlas.
De vez en cuando se les pide a los aventureros como vosotros que investiguen el bosque. Son misiones oficiales a las que podréis acceder cuando hayáis mejorado.
Ah... Miembros de <!806E>       . Según me han dicho, habéis llegado a la tercera planta. Lo siento, pero he de pediros que aplacéis por ahora vuestra investigación. Parece que unas bestias peligrosas merodean en las últimas plantas de la arboleda. Estábamos pensando en asignar a alguien la misión de eliminar a estos problemáticos lobos. Hasta que declaremos fuera de peligro esas plantas, absteneos de continuar vuestra exploración.
Nuestras fuentes nos han informado de que habéis llegado a la planta -7, el segundo estrato. Estamos impresionados... Poca gente ha logrado llegar tan lejos por ahora. Me alegra ver que cada día sois mejores exploradores. Lo que me recuerda que... se ha emitido una misión de la que quizá os podáis encargar. Me gustaría que la aceptarais en cuanto os fuera posible.
Hay disponible <!color=0006>una nueva misión<!color=0007>. Selecciona "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles.
Habéis logrado atravesar a salvo el nido del dragón y habéis llegado a la planta -9, ¿no? En tal caso, hay algo que he de contaros. En la última planta de la jungla perdida hay un monstruo terrorífico. Sabemos que varios grupos de aventureros ya han perecido en el intento... Por ello, necesitamos que alguien acepte esta misión oficial y derrote a esa bestia. Si creéis que podéis aceptar tan difícil tarea, os alentamos a que así lo hagáis.
Os encontráis en la sala de Radha, sede del gobierno de Etria. Supongo que habéis venido a explorar el bosque. Antes de eso tenéis que saber algo. Todo explorador que vaya a enfrentarse al laberinto ha de llevar a cabo una iniciación. Es bastante fácil: dibujar un mapa de una determinada zona de la planta -1 del laberinto. Los que no puedan llevar a cabo tan fácil tarea harían bien en alejarse del bosque. Está concebida como una pequeña prueba para determinar las habilidades de los novatos. <!color=0007>En la sala de Radha podréis aceptar misiones oficiales. <!color=0007>Tras completarlas, recibiréis diferentes recompensas. <!color=0007>Seleccionad "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles. <!color=0000>
En Radha gobernamos Etria y también impulsamos las investigaciones del laberinto. Cuando se descubren nuevos monstruos u objetos, nos encargamos de anotarlo todo. Sería una gran ayuda si los miembros de <!806E>        también pudieran contribuir a la tarea.
¿Qué tal va vuestra investigación? Aún estamos intentando descifrar lo que pone en la placa. ¿Cómo? ¿Quizá sea necesaria para que podáis continuar explorando el laberinto?... Un momento, por favor. Me voy a reunir con el capitán para discutir sobre este tema tan importante.
Nuestros caminos se cruzan de nuevo, miembros de <!806E>       . Quería comentaros algo acerca de esa placa de piedra que conseguisteis el otro día. Nuestras investigaciones han revelado algunas cosas que os pueden resultar interesantes. La chica que os encontrasteis es una <!color=0006>moradora del bosque<!color=0000>, de evolución diferente a la nuestra. Consideran que su bosque es terreno sagrado y están dispuestos a eliminar a los intrusos humanos. Parece que son ellos los que están tras las muertes de muchos aventureros. Puesto que la exploración del laberinto es vital para el sustento de Etria... Me temo que no vamos a poder evitar una confrontación con estos moradores del bosque. Por tal razón os devuelvo la placa a cambio de un favor. Os pido que aceptéis la misión que vamos a emitir dentro de nada. Os daremos los detalles más adelante. Espero que la aceptéis.
¿Vais a aceptar entonces la misión? Me alegro. Dejadme entonces que os dé los detalles pertinentes. El capitán os ha dado suficiente información, pero aun así os la repetiré:vuestra tarea consiste en ir al cuarto estrato, donde moran los seres del bosque, y derrotarlos. La verdad es que, por mi parte, preferiría una solución pacífica, pero... El capitán se ha empeñado en que son una amenaza y que yo soy demasiado permisivo. Insiste en que hemos de proteger a toda costa el laberinto, el sustento de Etria. En tal caso, no me opongo. El capitán es el que manda, así que Radha obedece. ¡Os deseo buena suerte, miembros de <!806E>       !
Os encontráis en la sala de Radha, sede del gobierno de Etria. Supongo que habéis venido a explorar el bosque. No otorgamos nuestro reconocimiento a cualquiera, aunque haya formado un gremio. Si queréis recibir el permiso oficial, tenéis que terminar primero la <!color=0006>misión<!color=0000> que os asignemos.
<!color=0007>En la sala de Radha podéis aceptar misiones oficiales. <!color=0007>Tras llevarlas a cabo con éxito, se os recompensará de alguna manera. Hay disponible una <!color=0006>nueva misión<!color=0007>. Seleccionad "Aceptar misiones" en el menú para ver los detalles. <!color=0000>
¿La aceptáis entonces? Muy bien. Dejadme que os dé la información pertinente. Más allá de la planta -3 se han avistado gran cantidad de lobos del bosque. No es que conlleven gran peligro, pero esta vez parece que están organizados por un líder. Ese líder es <!color=0005>Fenrir<!color=0000>, el gran lobo, y mora en lo más profundo de la planta -5. Nuestras guerreras podrían derrotarlo, por supuesto. Creo que ya las conocéis. Pero no podemos molestar mucho a Ren y Tlachtga, es mejor que los novatos aprendan y luchen. Sus órdenes son ayudar a los jóvenes aventureros. Usad la ayuda de estas dos hábiles guerreras y derrotad al malvado Fenrir.
¿Entonces aceptáis la misión? Me alegro de que así sea, ahora mismo os doy los detalles. En la planta -8, en el segundo estrato, vive un dragón legendario. No sabemos demasiado sobre él y estamos ansiosos por estudiarlo a fondo. Por ello queremos que vayáis al nido y que consigáis el huevo que ha puesto el dragón menor. Si estudiamos el huevo, puede que aprendamos mucho acerca de sus hábitos. Pero tened cuidado... Con la experiencia que tenéis sería muy arriesgado enfrentarse a él. Buscad alguna manera de evitar al dragón y de conseguir el huevo.
Gracias por aceptar la misión. El capitán os contará en breve de qué trata esta misión.
Bien hecho, miembros de <!806E>       . Nos alegra sobremanera que aceptéis la peligrosa tarea de derrotar a <!color=0005>Cernunos<!color=0000>. Decidimos darle a este monstruo de la planta -10 el nombre de una antigua deidad. Tiempo ha desde la primera vez que unos aventureros llegaron a la planta -10... A partir de ese momento, empezó a convertirse en un problema para las expediciones. Y solo dos exploradores han conseguido llegar hasta el tercer estrato con vida. Confiamos en que podáis derrotar a Cernunos y así dejar libre el camino a los demás. Os deseo buena suerte...
Tras lo dicho por el capitán, solo puedo desearos que tengáis buena suerte en esta tarea.
Eso es lo que hay. Dejo a vuestro raciocinio que aceptéis o no.
Ya veo que habéis entregado un informe acerca de algunas cosas que habéis traído del bosque. Como sabéis, los robles nacen de las bellotas; por algún sitio se tiene que empezar... Confío en que algún día lleguéis a descubrir cuáles son los misterios que encierra el bosque.
Así que... ¿aceptáis? Buena respuesta. Ahora mismo os proporciono la información necesaria. Como ya os comenté, hay unas extrañas criaturas en el tercer estrato a las que no logramos atrapar. Tienen forma humanoide y viven en el bosque. Seguramente tengamos que encargarnos de ellas. Aún estamos deliberando junto con el capitán acerca de cuál sería la mejor manera de hacerlo... Mientras tanto, queremos que intentéis recopilar información acerca de estos seres. Pero andaos con cuidado, ya que no sabemos si esta raza se mostrará hostil o pacífica.
El número de informes que habéis aportado es bastante grande, según parece. Poco a poco empezamos a entender más cosas acerca del laberinto. Nuestra meta es recopilar todos los materiales que se puedan obtener en el bosque... Pero para ello necesitamos la colaboración de todos los aventureros como vosotros. Espero que sigáis trabajando con tanto empeño.
¡Ah, el afamado gremio <!806E>       ! He leído vuestro informe. Jamás hubiera imaginado que el capitán pudiera hallarse tras algo como el proyecto Yggdrasil... Sinceramente, es una historia tan increíble que mi mente casi se niega a aceptarla. Aun así, el capitán ya no está con nosotros... Tendré que deliberar largo y tendido acerca del futuro de Etria. Siempre ha dependido de la afluencia de gente que venía a descubrir el misterio del laberinto... Pero ahora que ya se han desvelado todos esos secretos, ¿qué vamos a hacer? Hay que tenerlo en cuenta a la hora de planificar el futuro del pueblo. Pero no os quiero molestar con estas divagaciones, continuad vuestras aventuras en el laberinto. Por cierto, aquí tenéis esta recompensa por haber descubierto el secreto del capitán.
Esta es una medalla que os otorgamos por ser los primeros aventureros en llegar al nivel -25. Es prueba de que el gremio <!806E>        tiene entre sus filas a los mejores aventureros de Etria. Cabeza bien alta y a seguir con tan excelente trabajo.
¿Podría hablar un momento con vosotros? Parece ser que habéis explorado todo el laberinto de Yggdrasil. Habéis descubierto todos los monstruos y habéis encontrado todos los tesoros del laberinto. Vuestra ayuda sin parangón me ha sido de gran utilidad. Y por ello... como no hay nada más por descubrir, me temo que no vendrán más exploradores. Os otorgo esta corona por todo vuestro arduo trabajo e impresionantes logros. En alguna tierra lejana que no conocemos, seguramente os aguarden nuevos retos. Seguro que encontraréis nuevas aventuras, y espero escuchar todas vuestras historias. Solo me queda despedirme de vosotros, nobles miembros de <!806E>       . Ha sido todo un honor.
¡Os doy la bienvenida a la posada El gallo cantarín! Aquí atendemos a los aventureros y exploradores. Por favor, sentíos como si estuvieseis en vuestra casa.
No os forcéis demasiado. Podéis volver aquí cuando queráis para descansar y recuperaros. Podéis pernoctar o simplemente echaros una siesta. Os ofrecemos habitación, sea cual sea la elección.
Dicen que habéis llegado al segundo estrato. Ahora es cuando empieza la verdadera aventura. Pero antes, a descansar y dormir por la noche.
Se nota el cansancio en vuestros rostros, ¿estáis bien? Ajá... Es normal si pretendéis descubrir los misterios de las profundidades del laberinto... Cada vez que notéis cansancio, venid a descansar a la posada.
Se oyen muchos rumores acerca de vosotros. Me encantaría poder escuchar alguna de las historias... Pero tengo miedo de que molestemos a los huéspedes que están descansando.
Cuando volvéis por la posada me doy cuenta de cómo sois cada vez más fuertes. Y, según lo que he oído, habéis logrado llevar a cabo una tarea muy difícil.
Cada vez os adentráis más en las profundidades del laberinto. ¡Es impresionante! Podéis descansar en la posada siempre que queráis, así podréis volver al bosque con energía.
Todos los huéspedes hablan de vuestras hazañas. ¡Seguid así!
Me pregunto hasta dónde llegará el laberinto... Ah... Perdonadme. No debería hacer preguntas tan atrevidas. Como si no hubiera dicho nada...
Aquí se hospedan multitud de exploradores, y de lo único que hablan es de vuestras proezas. Solo os veo cuando os hospedáis aquí, pero aun así vuestras historias son emocionantes. Es todo un honor que pernoctéis en nuestra posada tras vuestras duras batallas en el laberinto.
Nos sentimos orgullosos de que aventureros como vosotros decidan venir a esta posada. ¡De veras! No os puedo ayudar demasiado, pero me cercioraré de que se os ofrezca el mejor servicio posible. Por favor, sentíos como si estuvierais en vuestra casa.
Una posada confortable tras una dura jornada de aventuras en el bosque... Una posada en la que descansar cuerpo y alma para así poder continuar con las exploraciones... Sabemos que todo eso es muy importante. Espero que estéis satisfechos con el servicio.