Te adentras por vez primera en el laberinto de Yggdrasil, un lugar envuelto en un aura de misterio.
Insólitas plantas se extienden a lo largo del paisaje, mientras las bestias del bosque emiten diversos sonidos que resuenan entre los recovecos del bosque.
El fresco aire y la frondosa vegetación ocultan los peligros que te aguardan.
¡Adéntrate en el bosque y empieza sin dilación tu aventura!
Llegas a las afueras del bosque, donde los arbustos y espinos hacen el camino impracticable.
A tus pies encuentras una vieja mochila que debió de pertenecer a algún explorador.
<!color=0007>¿Quieres recoger la mochila? <!color=0000>
Echas un vistazo al interior de la mochila y encuentras un puñado de monedas.
Decides que será mejor dejar la vieja mochila donde la encontraste.
A partir de ahora no aparecerán pintados los alrededores en el mapa que recibiste.
Lápiz en mano, has de dibujar tú mismo el mapa.
¡Ahora es cuando comienza la verdadera aventura!
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...
Sin embargo, es demasiado angosto para pasar.
Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...
Parece que se ha ensanchado, así que quizá puedas pasar empujando un poco.
¿Quieres seguir hacia delante?
Al atravesar el estrecho sendero, avistas al fondo un manantial de agua.
Tras la caminata, al ver la fresca y cristalina agua tienes la tentación de tomar un trago.
Dudas entre saciar tu sed o pasar de largo.
<!color=0007>¿Qué quieres hacer? <!color=0000>Mojar la mano en el agua Tomar un trago Pasar de largo
Alargas la mano y la pones bajo el chorro de agua que fluye entre las rocas.
El agua gélida refresca tu piel.
Te preguntas si deberías tomar un trago o irte sin más.
Ahuecas las manos, recoges un poco de agua y te la llevas a la boca...
El agua fresca y cristalina sacia tu sed.
<!color=0007>¡El grupo ha recobrado 10 PT! <!color=0000>
Tras el refrescante trago de agua del manantial, te pones de nuevo en marcha.
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...
Sin embargo, es demasiado angosto para pasar.
Descubres un estrecho sendero escondido entre los árboles...
Parece que se ha ensanchado, así que quizá puedas pasar empujando un poco.
¿Quieres seguir hacia delante?
No tienes por qué explorar aún territorio que desconoces.
Ve a hablar primero con el soldado que se encuentra en las zonas exploradas del bosque.
Mientras sigues por el sendero, ves una fruta roja que cuelga de un árbol.
Está al alcance de tu mano, por lo que es muy tentador arrancarla y pegarle un mordisco.
Consideras la posibilidad de comerte o no la fruta...
¿Quieres comerte la fruta roja?
<!8065> saborea el delicioso jugo de la fruta.
<!color=0007>¡<!8065> ha recobrado 10 PV! <!color=0000>
Decides ser cauto y, a pesar del tentador color brillante de la fruta, no te la comes.
Mientras caminas por el bosque, avistas al final del sendero algo peludo en el suelo.
Al principio crees que es un animal, pero bajas la guardia al darte cuenta de que es una bota.
Quizá perteneciera a algún aventurero...
Sopesas la posibilidad de levantar del suelo la sucia bota o dejarla donde está.
<!color=0007>¿Qué quieres hacer? <!color=0000>Levantar la bota Mirar alrededor Irte
Levantas la sucia bota con cautela.
Pesa bastante, ya que su propietario escondió dentro una piedra de color marfil.
Mientras contemplas atónito la piedra, el suelo se empieza a mover de una manera extraña.
¡Los terribles monstruos que han matado seguramente al propietario te han tendido una emboscada!
Inspeccionas concienzudamente los alrededores de la bota.
Descubres jirones de ropa y manchas de sangre en el suelo.
Estos indicios te hacen pensar que puede que haya bestias merodeando no muy lejos.
Observas la bota y te preguntas si vale la pena levantarla, a pesar del posible riesgo que conlleve.
Decides dejar la bota donde está y abandonar este lugar.
Mientras andas por el sendero, te fijas en una fruta azul que cuelga de la rama de un árbol.
No tiene una apariencia demasiado apetitosa.
Está al alcance de tu mano, por lo que podrías cogerla y probarla.
¿Quieres comerte la fruta azul?
<!8065> ha disfrutado del rico sabor de la fruta, a pesar de la apariencia que tenía.
<!color=0007>¡<!8065> ha recobrado 10 PT! <!color=0000>
Después de andar un rato por el bosque, llegas a un descampado.
Delante de ti hay alineadas unas grandes cajas cuadradas.
Quizá las hayan dejado aquí otros aventureros.
Puede que sean parte del tesoro que, según cuentan, se halla desperdigado por el laberinto...
No brindan ninguna pista sobre su naturaleza, y por su disposición se prestan a que las abras.
Sigues andando por el bosque hasta que llegas a un descampado lleno de flores en pleno esplendor.
El viento mece estas flores desconocidas y llega a tu nariz el aroma de su fragancia...
Contemplas la posibilidad de descansar y disfrutar de este agradable aroma o irte del lugar.
¿Quieres descansar entre las flores?
Decides hacer una pausa y descansar en este cómodo y aromático descampado.
Sin embargo, no eres el único al que este dulce aroma floral ha atraído hasta aquí.
Antes de que puedas reaccionar, un puñado de mariposas te rodean.
¿Mariposas?...
¡Peor aún! ¡Se trata de una raza muy venenosa conocida como mariposa tóxica!
Sabes que es inútil escapar, así que empuñas tu arma y te preparas para la batalla.
Crees que es mejor abandonar este descampado en seguida.
El laberinto de Yggdrasil...
Debes realizar una tarea antes de adentrarte en sus profundidades.
Como ya tienes algo de experiencia, tendrás <!color=0005>3 puntos de habilidad<!color=0000> a tu disposición.
Para usarlos en <!color=0005>habilidades<!color=0000> que te serán útiles en el laberinto, abre el menú principal con el Botón Y. Selecciona <!color=0005>Personalizar<!color=0000> para usar los puntos, pero reflexiona bien antes de hacerlo.
Quizá ya lo sepas, y si es así, esta advertencia no es de especial importancia.
¡Ya puedes adentrarte en el frondoso bosque para comenzar tu aventura!
Hay una lápida pequeña pero de detallada construcción.
Una pequeña flor yace sobre ella; seguramente alguien la haya dejado como ofrenda.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Mientras sigues con tu aventura, escuchas un terrible rugido que resuena en el bosque.
Momentos después oyes unas fuertes pisadas de cascos de algo que galopa por el bosque.
¡Se acerca un temible enemigo, más poderoso que todos contra los que has luchado hasta ahora!
Nada más llegar a la nueva planta, recuerdas de repente...
Tu primera misión era dibujar un mapa de una zona de la planta -1 y llevarlo a la sala de Radha...
Sería una buena idea terminar esta tarea antes de explorar niveles desconocidos.
Lleva el mapa a la sala de Radha en cuanto puedas.
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
Al abrirte paso a través de la maleza, oyes un ruido delante de ti.
Es un sonido intermitente que proviene del arbusto.
Parece que hay algo escondido entre los matojos.
Echas un vistazo, pero sin éxito; no sabes si quedarte a investigar el sonido o irte.
<!color=0007>¿Quieres investigarlo? <!color=0000>
<!8065> , como líder del grupo, aparta los matojos con las manos.
¡De repente, <!8065> nota un agudo dolor en su mano!
Parece ser que el sonido provenía de una serpiente.
Tras morder a <!8065> , se aleja reptando por el suelo y desaparece entre la maleza.
<!color=0007><!8065> ha perdido 5 PV. <!color=0000>
Te calmas y continúas con tu aventura.
Prefieres olvidarte de ese sospechoso ruido y alejarte.
A medida que caminas por el serpenteante sendero divisas a un soldado disfrutando del sol.
Este repara en tu presencia y te llama.
«¡Eh!
Ah, sois exploradores...
¿Qué tal va por ahora vuestra aventura?»
Después de hablar un rato contigo, te hace saber que ayuda a los que exploran el bosque.
El soldado se ofrece a venderte algunas de sus herramientas si las necesitas.
Elige de entre los siguientes objetos el que creas que te hará más falta:
<!color=0007>¿Cuál eliges? <!color=0000>Un arma para combatir Medicina para curar las heridas Nada, gracias
Le preguntas al soldado si tiene algún arma poderosa.
Tras escuchar tus palabras, el soldado desenvaina la espada que lleva a la espalda.
«¿Qué os parece?
Es pequeña, pero perfecta para vuestros propósitos.
En lo que al precio se refiere...
¿Quieres pagarle 500 ental al soldado o lo reconsideras?
<!color=0007>¿Quieres pagar 500 ental?
Le entregas en mano al soldado la cantidad acordada y recibes a cambio una espada corta.
«Os deseo buena suerte, y ojalá nos volvamos a encontrar durante vuestra aventura.»
Después de la venta, el soldado se despide de ti y se aleja.
Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.
Ante tu decisión, el soldado, decepcionado, asiente con la cabeza.
«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»
Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.
Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.
Empiezas a hablar, pero lo dejas, ya que sabes que tus mentiras serán en vano.
Decepcionado, el soldado inclina la cabeza con tristeza.
«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»
Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.
Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.
Le dices al soldado que necesitas una medicina curativa para las heridas.
Tras escuchar tus palabras, el soldado saca de su mochila un pequeño bote.
«Esta medicina habría de seros útil para curar las heridas.
En lo que al precio se refiere...
¿Quieres pagarle 100 ental al soldado o lo reconsideras?
<!color=0007>¿Quieres pagar 100 ental?
Le entregas en mano al soldado la cantidad acordada y recibes a cambio la medicina.
«Os deseo buena suerte, y ojalá nos volvamos a encontrar durante vuestra aventura.»
Después de la venta, el soldado se despide de ti.
Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.
Ante tu decisión, el soldado, decepcionado, asiente con la cabeza.
«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»
Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.
Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.
Empiezas a hablar, pero lo dejas, ya que sabes que tus mentiras serán en vano.
Decepcionado, el soldado hace un gesto negativo con la cabeza.
«Si no requerís mis servicios, que tengáis un buen día.»
Tras pronunciar estas palabras, el soldado se aleja.
Prosigues tu aventura para descubrir los secretos que guarda el laberinto.
Caminando por el sendero, te fijas en una fruta de color naranja que cuelga de un árbol.
Se te hace la boca agua al ver tan apetitosa fruta.
No supondría ningún problema coger la fruta y comértela.
¿Quieres comerte la fruta naranja?
<!8065> la prueba, pero está muy mala. No es oro todo lo que reluce...
<!color=0007>¡<!8065> ha perdido 10 PT!<!color=0000>
Decides ser cauto y no probar la fruta, así que te vas.
Llegas a un punto sin salida y reparas en un trozo de carne oculto entre las sombras.
Tras inspeccionarlo, te das cuenta de que el suelo de alrededor está removido.
Echas un vistazo entre las filas de tu grupo a ver si hay algún guardabosque.
Un aliado con esa especialidad podría evaluar con precisión la situación...
¿Hay algún guardabosque?
Según el guardabosque, se trata, sin ninguna duda, de una trampa para animales.
Quitas con cuidado el trozo de carne sin activar la trampa.
La carne parece atraer a las bestias.
Quizá te sea de utilidad más adelante.
Aunque esperabas que fuera al contrario, en tu grupo no hay ningún guardabosque.
Te tocará a ti juzgar la situación.
O te acercas a investigar la carne o te vas.
Como no hay ningún guardabosque en tu grupo, tendrás que ser tú quien evalúe la situación.
O te acercas a investigar la carne o te vas.
¿Quieres acercarte al trozo de carne?
<!8065> se acerca lentamente al trozo de carne...
De repente, ¡el suelo cede y del arbusto sale disparada una estaca de madera hacia ti!
<!color=0007><!8065> ha perdido 10 PV.<!color=0000>
Parece ser que se trataba de una trampa para animales. <!8065> coge el trozo de carne de la trampa mientras se tapa la herida.
El trozo de carne, obtenido con esfuerzo, puede resultar útil como señuelo.
Decides pasar de largo y dejar ahí el sospechoso trozo de carne.
En el árbol que hay al final del angosto sendero divisas una fruta verde y marchita.
Por su color y apariencia no crees que se pueda comer.
Pero si quieres, puedes arrancarla y comértela.
¿Quieres pegarle un bocado a la fruta de color verde?
No hay que juzgar un libro por su portada... Resulta que la fruta estaba muy rica.
<!color=0007>¡<!8065> ha recobrado 10 PV! <!color=0000>
No te fías de esta extraña fruta y decides pasar de largo.
<!color=0007>El punto que aparece en el mapa es un enemigo llamado MALO: Malignus Alter Letalix Opponentus. <!color=0007>Por cada paso que des, él también dará uno, así que tenlo siempre en cuenta. <!color=0000>
Mientras caminas tranquilamente por el bosque, te encuentras a dos aventureras.
Una lleva negros ropajes y es pelirroja, y la otra tiene una katana y una penetrante mirada.
«¿Quién anda ahí?», pregunta la aguerrida mujer, con una mano en la empuñadura de la katana.
Parecen aventureras con experiencia y no han bajado la guardia en ningún momento.
Quizá se calmen si les dices que también sois aventureros de Etria.
<!color=0007>¿Les vas a decir que sois aventureros? <!color=0000>
Cuando les dices que sois aventureros, asienten y bajan un poco la guardia, pero no mucho.
«¡Ah, aventureros de Etria!
¿No os han dicho nada en Radha?»
La mujer que lleva la katana, dándose cuenta de tu ignorancia, mueve la cabeza consternada.
«En Radha nos han ordenado vigilar esta zona», te dice la severa mujer que lleva la espada.
«Yo soy Ren, una samurái, y ella es Tlachtga, una bruja.
Volved al pueblo y que os den los detalles en la sala de Radha.»
Ren espeta estas frías palabras y después te mira atentamente sin decir nada.
Parece que tienes que ir a preguntarle al portavoz de Radha acerca de esta situación.
La guerrera, exasperada, suspira ante tu negativa a hablar con ellas.
«¿Sois humanos o bestias que no articulan palabra?
No se puede pasar a esta zona.
Volved al pueblo y hablad con el responsable en la sala de Radha.
Yo soy Ren, una samurái, y ella es Tlachtga, una bruja.
Vigilamos esta zona bajo las órdenes de Radha.»
Ren espeta estas frías palabras y después te mira atentamente sin decir nada.
Parece que tienes que ir a preguntarle al portavoz de Radha acerca de esta situación.
Ninguna de las dos aventureras se ha movido de donde estaba.
«Somos guardias, no guías», espeta la samurái.
«Id a la sala de Radha si tenéis algún problema.»
Te das cuenta de que estas aventureras no van a cooperar, así que te das la vuelta y te vas.
Mientras caminas tranquilamente por el bosque, te encuentras a dos aventureras.
Una lleva negros ropajes y es pelirroja, y la otra tiene una katana y una penetrante mirada.
«¿Quién anda ahí?», pregunta la aguerrida mujer, con una mano en la empuñadura de la katana.
«No podéis pasar por aquí.
Tenéis que iros.»
Tras decir esto, ambas mujeres te bloquean el camino.
Parece que no puedes pasar por ahora por esta zona.
A medida que avanzas, te topas con un arboleda que te impide continuar.
Sin embargo, parece que hay una pequeña grieta por la que puedes pasar si te arrodillas.
<!color=0007>¿Quieres continuar?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Te adentras entre los árboles y de repente aparece de nuevo la aventurera llamada Ren.
La guerrera te saluda con una sonrisa como elogio por tu progreso.
«Parece que aún no hay lobos en esta planta», comenta.
«Antes de que os adentréis de nuevo en el bosque, os daré un consejo: las arboledas no son tan impenetrables como parecen.
Si encontráis senderos ocultos podréis moveros con más rapidez.
Prestad siempre atención.»
«De hecho, cerca de aquí hay un sendero secreto», te revela.
«A ver si lo encontráis.»
Sin decir nada más, Ren se aleja.
Miras a tu alrededor con la esperanza de avistar el angosto sendero oculto.
Tras atravesar la puerta, llegas a un descampado.
Sin previo aviso, oyes un grito estremecedor, acompañado el rugido de una bestia.
A apenas unos metros, ¡un lobo gigante se prepara para atacar a un pobre soldado!
El soldado herido parece estar petrificado de miedo.
Sientes el impulso de empuñar tu arma y salvar al soldado de un terrible destino...
<!color=0007>¿Quieres rescatar al soldado?
En el momento en el que te empiezas a preparar para la batalla, oyes el débil tañido de una campana...
Al intentar localizar su origen, descubres a la bruja Tlachtga, rígida e inmóvil.
Sin apenas mover los labios, la bruja murmulla un misterioso cántico.
De repente, el lobo, que estaba dispuesto a atacar, deja de moverse y sus músculos se tensan...
Con la última palabra de la bruja, el lobo empieza a desangrarse por la boca y cae muerto.
«No oyen ni ven bien», susurra la chica pelirroja, «pero huelen la sangre desde lejos.»
Fija su vacía y fría mirada en ti mientras se te acerca.
«Tendríais que tener cuidado.
Es peligroso luchar contra lobos si tenéis heridas abiertas.»
Tlachtga alarga la mano y rocía unas gotas de agua brillante sobre ti.
<!color=0007>¡El grupo ha recuperado todos los PV y PT!<!color=0000>
«Voy a cuidar a este soldado.
Vosotros continuad...
La entrada a la planta -4 no está lejos.»
Mientras habla, Tlachtga señala a la puerta de la parte trasera.
«Permaneceré aquí hasta que derrotéis a Fenrir.
Volved aquí si necesitáis que os cure las heridas.»
Tlachtga se da la vuelta y se concentra en atender las heridas del soldado.
Ya puedes seguir adelante.
Te quedas de pie, intentando reunir el valor y las fuerzas necesarios para actuar.
Antes de que lo hagas, llega a tus oídos el débil tañido de una campana...
Al intentar localizar su origen, descubres a la bruja Tlachtga rígida e inmóvil.
Sin apenas mover los labios, la bruja murmulla un misterioso cántico.
De repente, el lobo, que estaba dispuesto a atacar, deja de moverse y sus músculos se tensan...
Con la última palabra de la bruja, el lobo empieza a desangrarse por la boca y cae muerto.
«No oyen ni ven bien», susurra la chica pelirroja, «pero huelen sangre desde lejos.»
Fija su vacía y fría mirada en ti mientras se te acerca.
«Tendríais que tener cuidado.
Es peligroso luchar contra lobos si tenéis heridas abiertas.»
Tlachtga alarga la mano y rocía unas gotas de agua brillante sobre ti.
Tras atravesar la puerta, llegas a un descampado.
Sin previo aviso, oyes un grito estremecedor, acompañado del rugido de una bestia.
A apenas unos metros, ¡un lobo gigante se prepara para atacar a un pobre soldado!
El soldado herido parece estar petrificado de miedo.
Das un paso hacia delante...
Sientes el impulso de empuñar tu arma y salvar al soldado de un terrible destino...
La bruja de pelo flamígero sigue en el mismo lugar de antes, sin cambiar su postura.
Asiente ligeramente con la cabeza al verte.
«¿Qué tal vais?
Espero que no os esté resultando muy duro», dice de manera recatada.
Mientras lo dice, te rocía con unas pocas gotas de la brillante agua.
«Es agua de un manantial de las profundidades del bosque», te explica.
«Te cura totalmente.»
La bruja tiene razón; nada más sentir la fresca agua mojar tu piel, recuperas toda tu energía.
«En la planta -4 habitan muchos lobos.
Andad con cuidado...»
La tímida bruja, tras pronunciar estas palabras, se da la vuelta.
Has recuperado las fuerzas y te dispones a continuar con tu aventura.
Al llegar a la nueva planta, presientes un baño de sangre. Sientes escalofríos.
Hasta nuevos aventureros como tú pueden sentir esta terrible y apabullante sensación...
Es la propia Muerte, que se cierne sobre ti cuando te enfrentas a peligros desconocidos.
¡Ten cuidado!
Aquí proliferan temibles bestias con garras y colmillos empapados en sangre.
No te avergüences de escapar.
En las profundidades, lo más importante es sobrevivir.
A medida que te adentras en el bosque, llegan a tus oídos los aullidos de una manada de lobos.
Sus terribles aullidos resuenan entre los árboles.
De repente recuerdas las palabras de Tlachtga.
Te advirtió que aquí habitan terribles y feroces lobos.
Prosigues tu camino, sin quitarte de la cabeza la imagen de esos feroces lobos...
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
Nada más llegar al nuevo estrato, descubres una brillante y misteriosa luz frente a ti.
Te quedas atónito ante este haz de luz, pero te percatas de que alguien baja las escaleras tras de ti.
Te das la vuelta y ves los rostros familiares de las aventureras sonriéndote.
«Muy bien hecho, miembros de <!806E> .
Sin la amenaza de los lobos, la paz ha vuelto al bosque.»
En el rostro de Ren se refleja un severo gesto de satisfacción al mirarte a los ojos.
«Cada vez que superéis nuevos retos y os volváis más fuertes, honraréis a vuestro gremio.
Después de derrotar a Fenrir, se os conocerá en Etria como aventureros de alto rango.
Os felicitamos por vuestro duro trabajo.
Que os siga yendo bien en vuestra aventura.»
Tras estas palabras de felicitación, Ren señala a la misteriosa luz detrás de ti.
En un abrir y cerrar de ojos, las dos aventureras desaparecen.
¿Este es el poder del punto geomagnético?
Las palabras de Ren vienen a tu mente...
Al llegar al nuevo estrato, recuerdas que tenías una misión...
Habías aceptado la misión de Radha de exterminar a Fenrir...
Antes de seguir explorando, deberías volver al pueblo para informar acerca de tu victoria.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
«¿Veis esa luz?
La llamamos <!color=0005>punto geomagnético<!color=0000>, y sirve para investigar el laberinto.
La verdad es que nadie conoce su origen o para qué se creó, pero su poder es impresionante.
Si lo tocáis, apareceréis en otro lugar.
El capitán de Radha fue el pionero en su uso.
Aunque estéis ansiosos por descubrir un nuevo estrato, os aconsejo volver al pueblo antes.»
Ren y la bruja de pelo flamígero pasan a tu lado y tocan el pilar de luz.
Te abres paso a través de la densa vegetación y llegas a un pequeño descampado.
El agua fluye de entre los árboles y hay unos cuantos estanques y charcos.
Solo por el hecho de estar aquí, tienes la impresión de que tu cuerpo es más ligero.
Te mueres por descansar aquí...
Pero notas una terrible presencia en los alrededores.
Te da la impresión de que una peligrosa criatura te vigila...
Esta sensación es suficiente para quitarte de la cabeza la idea de descansar aquí.
Será mejor que no vuelvas a este manantial.
Vuelves de nuevo al manantial, pero sigues teniendo esa sensación de peligro.
Te alejas con cautela de este misterioso descampado.
Te mueres por descansar aquí...
Pero notas una terrible presencia en los alrededores.
¡La horrorosa criatura que bloqueaba el agua del manantial te tiene en su punto de mira!
Al mirar a tu alrededor, un enorme cangrejo sale de debajo de la cascada.
Sus enormes y afiladas pinzas, así como su dura concha, lo convierten en un terrible enemigo.
Te preparas para derrotar al monstruo y devolver así el manantial a su estado natural.
El gigantesco cangrejo se desploma en el suelo...
Oyes cómo empieza a discurrir el agua hacia la planta inferior.
Parece ser que el cangrejo impedía de alguna manera que el agua fluyera libremente.
Tras terminar la misión, vuelves a tu tarea de explorar el laberinto.
Mientras deambulas por el laberinto, te fijas en unos extraños dibujos inscritos en las raíces a tus pies.
Estas marcas, realizadas sin ninguna duda por una persona, parecen hechas con un cuchillo y muestran un círculo tachado.
Quizá las haya dejado otro aventurero que haya pasado antes por aquí.
Como no puedes cerciorarte, decides seguir tu camino.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Has obtenido un fragmento de cristal que emite una luz preciosa.
Despide una luz cegadora y emite un tono débil, como si sintonizara con algo...
Quizá sirva para desbloquear los cristales con hiedra que has visto en el laberinto.
Al frente oyes un estridente rugido, así como el sonido de un aleteo.
Un sudor frío te recorre el cuerpo al notar la presencia de un terrible enemigo.
¡No muy lejos hay una bestia muchísimo más fuerte que todas a las que te has enfrentado!
Si aún no tienes ningún tipo de información, puedes volver a la sala de Radha a preguntar.
Mientras admiras los árboles tropicales, avistas un pequeño sendero entre los troncos.
<!color=0007>¿Quieres seguir por el angosto sendero? <!color=0000>
Prefieres alejarte del angosto sendero.
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
Después de abrirte paso a través de la densa arboleda, llegas a una zona en la cual puedes ver un montón de raíces que rodean un brote.
Las raíces llegan hasta el techo como si buscaran algo, pero en vano.
Intentas imaginarte el porqué, y de repente oyes unas voces familiares que se acercan.
«Cada vez os adentráis más en el laberinto, guerreros de <!806E> .
Os felicito por ello.»
La guerrera Ren te saluda, mientras que Tlachtga, a su lado, permanece en silencio.
Parece que la samurái y la bruja están bastante satisfechas con tu progreso hasta ahora.
«Hemos de pediros un favor, ¡oh, magníficos aventureros!
Aquí solía haber un manantial de agua curativa.
Sin embargo, últimamente ha dejado de fluir el arroyo, lo cual supone una gran molestia para los aventureros heridos.»
Ren acompaña su fría explicación apuntando brevemente hacia el techo.
«El culpable es un monstruo en la planta superior que bloquea el flujo.
Es una bestia temible.
Guerreros de <!806E> ...
¿Iréis al manantial y derrotaréis a esa terrible bestia?
Nosotras podríamos hacerlo rápidamente, pero tenemos cosas importantes de las que encargarnos.
Si pretendéis seguir investigando el laberinto, os interesaría matar a esta criatura.»
Tras decirte esto, Ren y su silenciosa compañera se dan la vuelta.
«Que la suerte os acompañe, guerreros.
Derrotad al monstruo y haced honor a vuestro gremio.»
Nada más decir estas palabras, las dos aventureras se alejan.
Puedes ir a matar al monstruo como te han pedido o puedes continuar explorando el laberinto.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Las raíces de un enorme brote sobresalen del suelo a tus pies.
Se extienden hacia al techo como si buscaran algo, pero lo hacen en vano.
Quizá si vences al monstruo de la planta superior que está bloqueando el manantial...
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
A medida que avanzas por la jungla sientes una amenaza inminente que surge de las profundidades.
Hay una bestia en esta planta más poderosa que a las que te has enfrentado, ¡ten cuidado!
Piensas en volver al pueblo para hacerte con equipo nuevo antes de continuar explorando.
Caminando por el laberinto, te topas con una piedra roja que yace a tus pies.
La examinas y determinas que no es ninguna joya, sino una mera piedra pintada de rojo.
Algunos guardabosques que usan hondas podrían utilizarla como munición...
Seguramente la hayan pintado para que fuera más fácil localizarla después de haber sido disparada.
Esta piedra no tiene ningún valor y pierdes el interés en ella.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Te adentras poco a poco en el mar azur de árboles.
Nada más poner el pie en esta nueva planta, aparece un soldado y te saluda.
«¿Sois los aventureros que han vencido al rey de la jungla?
Vuestras hazañas son tema de conversación en la sala de Radha.
Haríais bien en volver allí.»
El soldado sonríe y simula un saludo, para momentos después volver por donde vino.
Quizá fuera una buena idea hacerle caso y volver a la sala de Radha...
Tras pasear un rato por estos bosques azulados como el océano, te encuentras con un soldado.
La preocupación en su rostro se esfuma al verte y te sonríe a la vez que te saluda.
«Sois los aventureros que ha enviado Radha hasta aquí en una misión, ¿no?
Teníamos ganas de conocer a los hábiles guerreros que derrotaron al rey de la jungla.
Supongo que sabréis que nos han ordenado dibujar el mapa de las plantas -11 y -12.
Pero con tanta bestia terrible y retorcidos pasadizos, estamos en las últimas.
¡Os puedo asegurar que es una bendición contar con la ayuda de los valerosos miembros de <!806E> !»
El soldado rebusca en su mochila y saca de ella un pergamino.
«No es que sea gran cosa, pero aquí tenéis los dibujos que he realizado hasta ahora de la zona.»
El soldado te da el mapa que ha dibujado.
«Confío en que no tendréis ningún problema en terminar de dibujarlo.»
Sin apenas echarte una mirada, el soldado se aleja rápidamente de vuelta a casa.
Con el mapa parcial del soldado en tus manos, te dispones a seguir explorando el laberinto.
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
En el profundo bosque te encuentras de nuevo con la samurái, pero esta vez sola.
Ella también se da cuenta de tu presencia y se gira hacia ti.
«Veo que habéis llegado al tercer estrato...
Habéis avanzado mucho... ¿Qué es lo que buscáis?»
Ren fija su fría mirada en ti, esperando una respuesta.
Reflexionas sobre la pregunta.
<!color=0007>¿Qué vas a responder? <!color=0000>Resolver el misterio Ser los más fuertes Pasar el rato
«Los misterios de Yggdrasil...
La razón de la mismísima existencia del laberinto.
No sois los únicos aventureros que quieren desentrañar estos enigmas.»
Una ligera sonrisa surca el severo rostro de la guerrera antes de continuar.
«Muy bien, escuchad lo que os voy a contar: Hace tiempo, Etria era un pueblo fronterizo, antes de que se descubriera el laberinto...
Pero desde entonces, ha crecido mucho gracias a la afluencia de aventureros.
¿Qué creéis que le pasaría al pueblo de Etria si se descubrieran los misterios del laberinto?»
La gélida mirada de Ren sigue anclada en tus ojos, como si te estuviera midiendo.
«Haréis lo que tengáis que hacer, supongo.
Si vais a continuar por ese sendero...»
Ren hace una pausa y saca de entre sus pertenencias un desgastado pergamino. «Tened en cuenta adónde lleva tal camino.
Si tras deliberarlo queréis seguir vuestra aventura, este antiguo pergamino del samurái os será útil.»
Ren te da el pergamino, se gira y se aleja; antes de desaparecer entre el follaje, hace una pausa.
«Vuestro camino y el mío... se volverán a cruzar.
Hasta entonces, que os vaya bien.»
Tras estas palabras, desaparece.
Le das vueltas a ese comentario mientras continúas explorando.
«Convertirse en el más fuerte...
Una de las razones de ser más básicas de un aventurero.
Entonces he de advertiros...
Vuestro camino es loable.
Pero si os conduce hasta los misterios que esconde el bosque...»
Ren hace una pausa y saca un desgastado pergamino de entre sus pertenencias. «Tened en cuenta adónde lleva tal camino.
Si queréis volveros más fuertes, este pergamino secreto del samurái os será de gran utilidad.»
Ren te da el pergamino, se gira y se aleja; antes de desaparecer entre el follaje, hace una pausa.
«Vuestro camino y el mío... se volverán a cruzar.
Hasta entonces, que os vaya bien.»
Tras estas palabras, desaparece.
Le das vueltas a ese comentario antes de emprender tu aventura.
«Una frívola respuesta...
Cualquier otra respuesta me habría agradado más.»
Una ligera sonrisa surca el rostro de la guerrera antes de continuar hablando.
«Dejadme entonces que os ofrezca una advertencia.
Sois libres de desperdiciar vuestro tiempo paseando por el bosque, es vuestra decisión.
Pero que esas andanzas no os lleven a descubrir el secreto que rodea a este bosque...
A Etria no le interesa que se descubran los secretos del laberinto; si no...»
Ren hace una pausa y saca un desgastado pergamino de entre sus pertenencias. «Tened en cuenta adónde lleva tal camino.
Tomad... este pergamino secreto del samurái os vendrá bien para matar el tiempo, supongo».
Ren te da el pergamino, se gira y se aleja; antes de desaparecer entre el follaje, hace una pausa.
«Vuestro camino y el mío... se volverán a cruzar.
Hasta entonces, que os vaya bien.»
Tras estas palabras desaparece.
Le das vueltas a ese comentario mientras continúas explorando.
¡Has explorado a fondo todos los recovecos de esta planta y has creado un mapa excelente!
En la sala de Radha estarán satisfechos con tu trabajo.
Si también has dibujado el mapa de la planta -12, vuelve a la sala de Radha para entregarlos.
Si no, ve a la planta siguiente para acabar la segunda parte de tu misión.
Mientras exploras los pasadizos del laberinto, te paras y notas algo raro bajo tus pies.
Encuentras una espada y un escudo oxidados.
Deben de ser los restos de algún aventurero.
Tanto tiempo a la intemperie los ha desgastado bastante y no te sirven de nada.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Te adentras lentamente en el mar azur de árboles.
Te preguntas si no deberías volver a la sala de Radha antes de seguir explorando esta nueva zona.
Puede que te ofrezcan algún consejo para explorar este nuevo y desconocido estrato.
¡Has explorado a fondo todos los recovecos de esta planta y has creado un mapa excelente!
En la sala de Radha estarán satisfechos con tu trabajo.
Si también has dibujado el mapa de la planta -11, vuelve a la sala de Radha para entregarlos.
Si no, vuelve a la planta anterior y completa la segunda parte de tu misión.
Sigues caminando por los pasadizos, pero de repente descubres un agujero a tus pies.
Probablemente era un nido, pero no hay nada en su interior ahora mismo.
Pasas con cuidado al lado del agujero para no molestar a lo que esté durmiendo ahí dentro.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Tras caer por el pozo de la planta superior, notas algo extraño a tu alrededor.
Las señales en el barro y las marcas en los árboles te hacen pensar que es un nido de hormigas.
Ten cuidado al adentrarte en las profundidades...
Seguramente te encontrarás con hormigas que te querrán impedir el paso.
Nada más dar unos pasos en esta nueva planta recuerdas algo...
Te habían asignado una misión antes de adentrarte en esta zona.
Lo mejor será volver a la sala de Radha con los mapas de las plantas -11 y -12.
En las profundidades del bosque, vislumbras la sombra de alguien que se desvanece.
Desde un arbusto cercano vigila todos y cada uno de tus movimientos.
¿Quién anda en las profundidades del laberinto?...
¿Quizá Ren y Tlachtga?
Pero suelen ser más directas, nunca se esconderían en las sombras de esta manera...
No sabes si acercarte a inspeccionar la sombra o no hacerle caso.
<!color=0007>¿Quieres acercarte a la sombra? <!color=0000>
Te acercas hacia la sombra, pero se esconde rápidamente entre la maleza.
Decides que a partir de ahora prestarás más atención.
Decides no hacer caso a la sombra.
Supones que dentro de un rato perderá el interés en ti y se alejará.
Olvidas la sombra y continúas tu camino.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Nada más llegar a esta nueva planta, te paras y haces memoria.
Recuerdas que te encomendaron una misión en la sala de Radha acerca de unos seres extraños...
Sería mejor aceptar esa misión antes de seguir explorando esta planta.
Has obtenido un fragmento de cristal púrpura que emite una luz preciosa.
Despide una luz cegadora y emite un tono débil, como si sintonizara con algo...
Quizá sirva para desbloquear los cristales púrpura con hiedra que has visto en el laberinto.
El malvado y terrible monstruo cae lentamente a tus pies.
La sombra que había tras el monstruo, ya abatido, parece haber escapado.
Pero allí donde estaba, hay una placa de piedra grabada con signos en un extraño lenguaje.
Si es de la extraña sombra, será de gran ayuda.
En la sala de Radha quizá sepan algo más...
Al pasear por el azulado bosque, llegas a una puerta tras la cual presientes una terrible amenaza.
Aun con la experiencia que tienes, es un enemigo terrible, más fuerte que cualquiera que hayas visto.
¿Podrás hacer frente a lo que sea?
¿Tienes valor suficiente?
¡Si confías en tus habilidades, abre la puerta y ríndete al destino!
Caminando por el bosque llegas hasta una arboleda que te impide el paso.
En el árbol de enfrente hay un agujero en el que parece que puedes meter algún objeto.
Recuerdas la placa de piedra que se le cayó a la chica del bosque tras matar al monstruo.
Quizá quepa aquí...
Decides volver al almacén de Radha para cogerla.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Al insertar la placa de piedra en el árbol, te envuelve una luz cegadora.
Cuando recuperas la visión, te das cuenta de que delante de ti se ha abierto un sendero.
Has llegado a un nuevo estrato.
Ante ti se extiende un solitario y marchito bosque diferente a todo lo que has visto hasta ahora.
Sería prudente volver al pueblo antes de investigar y explorar estos áridos terrenos...
En la sala de Radha quizá te puedan dar información sobre la placa de piedra o la chica extraña.
Explorando el desolado bosque de arenas movedizas, te encuentras de repente a una aventurera conocida.
La chica pelirroja de ropajes negros se da cuenta de tu presencia y se gira lentamente hacia ti.
«Guerreros de <!806E> , habéis llegado lejos...»
Te preguntas cómo esta chica de grandes ojos y tímida voz ha llegado hasta aquí.
Consideras la posibilidad de preguntarle al respecto o de dejar que siga a su aire.
<!color=0007>¿Quieres preguntarle? <!color=0000>
Le preguntas a la bruja Tlachtga qué la trae por estas áridas tierras arenosas.
Como respuesta, la bruja se queda mirando a las arenas movedizas.
«Os he estado esperando aquí.
Paso el tiempo escuchando cómo discurre la arena...»
La chica de pelo flamígero clava su mirada en ti, una mirada fija, poderosa y desconcertante.
«Me preocupa Ren.
Se centra demasiado en su pasado... y algún día eso la destrozará.
Alguien ha de revelar los secretos del laberinto antes de que eso ocurra.»
La chica saca en silencio la mano de su toga y te entrega una campana dorada.
«Es la campana mágica de los míos.
Espero que os sea de ayuda a partir de ahora.»
La tímida chica te entrega la campana y, sin decir nada, se gira y sigue su camino.
Te guardas la campana en el bolsillo mientras contemplas cómo se desvanece la bruja.
Respondes a la silenciosa mirada de la bruja mirándola fijamente a los ojos.
Se da cuenta de tu reticencia a hablar y fija la mirada en las arenas movedizas.
«Os he estado esperando aquí.
Paso el tiempo escuchando cómo discurre la arena...»
La chica de pelo flamígero clava su mirada en ti, una mirada fija, poderosa y desconcertante.
«Me preocupa Ren.
Se centra demasiado en su pasado... y algún día eso la destrozará.
Alguien ha de revelar los secretos del laberinto antes de que eso ocurra.»
La chica saca en silencio la mano de su toga y te entrega una campana dorada.
«Es la campana mágica de los míos.
Espero que os sea de ayuda a partir de ahora.»
La tímida chica te entrega la campana y, sin decir nada, se gira y sigue su camino.
Te fijas bien en la arboleda y avistas un pequeño sendero entre los árboles.
<!color=0007>¿Quieres adentrarte en este sendero? <!color=0000>
Decides pasar de largo.
Más allá del angosto sendero sientes un frío viento que sopla entre los resquicios de la arboleda.
Parece que tras la arboleda hay un descampado, pero no puedes llegar hasta el otro lado.
Más allá del angosto sendero sientes un frío viento que sopla entre los resquicios de la arboleda.
¿No has estado aquí antes?...
Seguro que antes no había un agujero como este...
Seguramente encuentres más allá a un temible y feroz enemigo...
Si deseas continuar, ten cuidado y sé prudente.
<!color=0007>¿Quieres meterte por el agujero? <!color=0000>
Al final del pasillo encuentras una bastísima área.
Nada más entrar, el rugido de una bestia llega a tus oídos.
De manera instintiva te preparas para luchar contra la gigantesca bestia que tienes enfrente.
Esta terrible bestia tiene cuerpo de animal, la cola de un escorpión y una cara humana.
Aletea sus dos enormes alas y fija su mirada asesina en ti.
Miras a tu alrededor en busca de una posible ruta de escape, y sopesas si es buena idea combatir.
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
A duras penas podrás pasar por el resquicio que hay entre la arboleda.
¿Quieres intentar seguir adelante?
Sigues andando por el bosque hasta que te topas con una arboleda que te impide seguir.
<!color=0007>¿Quieres intentar seguir adelante?
Puedes ver un resquicio en la arboleda que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
En el árbol de enfrente se aprecian las marcas de las garras de una bestia.
Parecen recientes...
Puede que la bestia que las haya hecho esté cerca.
Tiene que haber alguna bestia en este estrato con la que no te hayas topado.
¡Sigue explorando, pero con mucha cautela!
Aquí hay un punto de teletransporte.
<!color=0007>¿Quieres teletransportarte? <!color=0000>
Prefieres no usar el punto de teletransporte.
Andando por el baldío bosque llegas a un lugar que irradia una misteriosa aura.
Da la impresión de que el espacio se distorsiona más allá del agujero que hay en ese árbol.
Si entras por el agujero, seguramente ocurra algo inesperado.
<!color=0007>¿Quieres meterte en el agujero?
En la densa arboleda que tienes enfrente hay un agujero por el que apenas cabe una persona.
Le echas un vistazo por dentro, pero no pasa nada.
Cuando abres los ojos, te das cuenta de que estás en un lugar lejano.
Tras derrotar al pájaro guardián dorado, su brillo cesa y se desploma en el suelo.
¡Por fin has vencido al pájaro guardián de los moradores del bosque!
Mientras descansas tras la dura batalla, aparece la muchacha de piel pálida.
¿Quieres mirarla a la cara?
Intentas hablar con la chica, que parece haber perdido el conocimiento.
La única respuesta que te da es un débil gemido.
Puede que el cuerno de unicornio sea de utilidad ahora...
Apartas la mirada del cuerpo de la chica del bosque.
En un campo de batalla como este no hay nada que puedas hacer por ella.
¿Quieres darle el cuerno de unicornio?
Te acuerdas del cuerno de unicornio que obtuviste antes.
Si la memoria no te falla, se dice que el cuerno tiene poderes que curan cualquier herida.
Puede que consigas salvar la vida de la chica de tez pálida.
Decides rayar el cuerno, y con esos polvos haces un brebaje curativo.
Ahora solo queda confiar en la fuerza de la chica.
Ya no puedes hacer nada más.
Lo mejor es que sigas explorando el laberinto.
Por desgracia, no llevas encima un cuerno de unicornio.
Por mucho que lo desees, no puedes hacer nada por la pobre chica de tez pálida.
Está tendida a tus pies y cada vez se debilita más.
No puedes hacer nada más por ella, así que lo mejor será que sigas con tu aventura.
Decides no usar el cuerno para curarla.
Piensas que no vale la pena malgastar el cuerno en ella.
Está tendida a tus pies y cada vez se debilita más.
No puedes hacer nada más por ella, así que lo mejor será que sigas con tu aventura.
¿Quieres continuar a través de la arboleda?
Te encuentras frente a un agujero que lleva al siguiente estrato.
A partir de aquí hay un nuevo estrato...
Las profundidades del laberinto te aguardan.
Pero antes tienes que ir a la sala de Radha para informarles de que has terminado la misión.
Miras el mapa para ver cuál es el camino más rápido hasta el pueblo.
Un misterioso cristal cubierto de hiedra bloquea el sendero...
Parece ser que no puedes pasar.
«¿Cómo un humano derrotado a Iwaopeln ha?...»
La chica del bosque habla en murmullos mientras te mira fijamente con gesto ceñudo.
La chica no puede hacer nada más, ya que sus guerreros y su guardián han caído derrotados.
Sigue con la mirada fija en ti y continúa hablando.
«Todo acabado ha... ya nada más hacer puedo.
A las plantas inferiores podéis ir si así lo deseáis.
Las escaleras al próximo estrato en una pequeña zona al norte están.
Para a ellas llegar, un oculto sendero en la arboleda habéis de encontrar.»
La chica mira hacia el suelo y se prepara para irse, despidiéndose de ti.
«Hasta la vista, humanos.
A vosotros nadie se opone ya, ni los míos, ni yo misma...»
En unos segundos, la chica de tez pálida se funde con el resto del bosque.
Has terminado la misión que te encomendaron en la sala de Radha.
Puedes volver al pueblo o ir a buscar la pequeña zona de la que te ha hablado la chica.
Al llegar al nuevo estrato, ves extraños y preciosos edificios por todos lados.
¡Todo este mundo subterráneo está plagado de misteriosas estructuras!
Con mirada atónita, contemplas este mundo nuevo.
¿Cuál será el significado de todo esto?
Con cautela, emprendes de nuevo tu camino.
Mientras pasas entre los antiguos edificios, encuentras un extraño aparato.
El artilugio de cristal y metal está instalado dentro de la pared, al fondo de la habitación.
Ves a tu alcance una especie de botón o interruptor en el centro del artilugio.
Piensas en qué podría ocurrir si encendieras un aparato desconocido en estas ruinas...
<!color=0007>¿Quieres pulsar el botón? <!color=0000>
Con el corazón latiendo a gran velocidad, pulsas el botón...
El aparato emite un repentino y extraño ruido chirriante.
El leve y espantoso ruido resuena en la habitación, y oyes que algo a lo lejos se mueve.
Parece que has activado un aparato en algún lugar de las ruinas.
¿Pero de qué se trata?
Intentas imaginártelo y haces memoria de todo lo que has visto hasta ahora.
Pero aunque no lo recuerdes, sabes que tarde o temprano lo averiguarás.
Prefieres no tocar este antiguo y misterioso aparato...
No tienes ganas de meterte en líos en las profundidades del laberinto.
No tocas ningún botón del panel de control.
El aparato misterioso sigue en el mismo sitio de antes.
Nada ha cambiado desde que lo descubriste.
Sopesas la posibilidad de encender este aparato extraño...
En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.
No sabes si podría tener valor para alguien.
Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.
Te fijas en el camino que conecta los dos lados de las ruinas.
En el centro del puente divisas dos figuras.
Cuando estás lo suficientemente cerca, te das cuenta de que son Ren y Tlachtga.
«Habéis llegado hasta aquí... pero es un lugar al que no deberían acceder los humanos.»
Mientras Ren habla, puedes ver un gesto apenado en su rostro, por lo general severo.
«Etria se nutre del constante flujo de aventureros que vienen a explorar el laberinto, ya lo sabéis...
El pueblo prospera gracias al afán de la gente por descubrir los secretos del laberinto.
¿Entendéis ahora?
No podemos permitir que nadie descubra este secreto.
La curiosidad está bien hasta un punto, pero los que saben dema- siado pueden ser un problema...
Por ello, Radha nos ha ordenado que os eliminemos antes de que descubráis el secreto de Yggdrasil.»
Tras decir esto, desenvaina la katana y adopta una postura de combate.
«Admiramos vuestra habilidad... pero por el bienestar de Etria, no podéis salir vivos de este estrato.»
La bruja pelirroja, Tlachtga, se pone al lado de Ren, lista para entablar combate.
«Si Ren lo desea, pelearé hasta que no me queden fuerzas...»
Un combate contra las dos resueltas guerreras parece inevitable.
¡Sabiendo que es inútil hablar, empuñas tu arma y te preparas para la dura batalla!
Aunque la habilidad de Ren con la katana y los hechizos de Tlachtga eran sorprendentes, has ganado.
Ren y Tlachtga se sientan en el suelo, dolidas y exhaustas.
«Visil...
Hemos fallado.
Estos aventureros son más fuertes que nosotras», murmulla Ren.
«Nos habéis derrotado, guerreros.
Continuad...
Nosotras ya no nos opondremos a vosotros.
Visil os estará esperando en la última planta.
Él os contará la verdad acerca del laberinto, los moradores del bosque y nuestra misión...
Supongo que no tendréis problemas en llegar hasta él.»
Habiendo dicho esto, las dos guerreras, más cansadas aún, se desploman en el suelo.
A pesar de su cansancio, siguen hablando.
«Id, guerreros, no os preocupéis por nosotras.
Tomad esto y continuad.»
Ren te entrega una pequeña pieza metálica.
«Seguid el camino que consideréis correcto...
Os llevará a la meta que perseguís.»
Levantándose a duras penas, se apoyan entre sí y se alejan lentamente.
Parece que el final del laberinto está cerca.
Con más ganas que nunca, sigues hacia delante.
Cuando ambas se están alejando, Ren se da la vuelta y se acerca a ti.
«Vuestra habilidad ha sido superior a la nuestra...
Me interesa saber cuán fuertes os haréis.»
Tras decir esto, Ren saca de entre sus pertenencias un antiguo pergamino.
«Este es el pergamino secreto del camino del samurái, es para vosotros.»
Tras darte el pergamino, Ren se gira y vuelve adonde está su compañera.
Cuando ambas se están alejando, Tlachtga se da la vuelta y se te acerca.
«Confío en vosotros.
Sé que podéis resolver los misterios del laberinto.»
Saca de debajo de su toga la mano, en la cual sostiene una campana mágica.
«Es la campana maldita de los de mi clase.
Espero que os sirva de ayuda en vuestra aventura.»
La tímida chica te entrega la campana sin decir nada más y continúa su camino.
Cuando ambas se están alejando, Ren se da la vuelta y se te acerca.
«Vuestra habilidad ha sido superior a la nuestra...
Me interesa saber cuán fuertes os haréis.»
Tras decir esto, Ren saca de entre sus pertenencias un antiguo pergamino y una campana.
«De parte de las dos...
Esperamos que os sean de gran ayuda en vuestra aventura.»
Tras entregarte el pergamino y la campana, Ren se gira y vuelve adonde está su compañera.
Te despides de ellas y prosigues con tu aventura.
Tras caminar por las antiguas ruinas, llegas a un enorme tronco que conecta dos edificios.
El paisaje de frondosa vegetación y cielo abierto te relaja.
Pero antes de que puedas descansar, presientes una amenaza no muy lejos.
Te esfuerzas en intentar ver de quiénes son las dos figuras que están bloqueando el camino.
Si sigues adelante, seguro que te espera una dura batalla sin precedentes.
Echas un vistazo al camino de vuelta al pueblo...
Has de confiar en tus habilidades si te vas a enfrentar a quien esté en el puente.
Bajas las escaleras de las misteriosas ruinas...
Llegas al último escalón y, tras dar unos pasos, una pared te bloquea el camino.
Antes de darte la vuelta, ves en el suelo un papel amarillento, decolorado por el paso del tiempo.
Apenas puedes descifrar las palabras escritas en el papel, que parece que va a deshacerse.
Pones el papel a contraluz para poder ver mejor lo que está escrito...
Subes las escaleras de las misteriosas ruinas...
Llegas al último escalón y, tras dar unos pasos, una pared te bloquea el camino.
Antes de darte la vuelta, ves en el suelo un papel amarillento, decolorado por el paso del tiempo.
Apenas puedes distinguir las palabras escritas en el papel, que parece que van a desaparecer.
«Nosotros... siete... la plantilla... inaugurado... salvar... la Tierra... destrucción...»
Antes de que puedas descifrar el resto del mensaje, el papel se convierte en polvo...
Debía de tratarse de una carta muy vieja.
Como no hay nada más aquí que sea de tu interés, decides abandonar el lugar.
En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.
No sabes si podría tener algún valor para alguien.
Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.
«Salvar... la Tierra... proyecto...
Yggdr...
Mujer esperando...
Japón... tengo... continu... investiga...
Por... bien de... humanidad...»
Antes de que puedas leer el mensaje entero, el papel se convierte en polvo...
Debía de tratarse de una carta muy vieja.
Como no hay nada más aquí que sea de tu interés, decides abandonar este lugar.
Bajas las escaleras de las misteriosas ruinas...
Llegas al último escalón y, tras dar unos pasos, una pared te bloquea el camino.
Antes de darte la vuelta, ves en el suelo un papel amarillento, decolorado por el paso del tiempo.
Apenas puedes descifrar las palabras escritas en el papel, que parece que va a deshacerse. «...último... vivo... yo...
Yggdrasil... atrapado en... vida... etern...
Única preocupación...
Visil... marido... abandonado... él..."
Soledad... persona... es... cruel...»
Antes de que puedas descifrar el resto del mensaje, el papel se convierte en polvo...
Debía de tratarse de una carta muy vieja.
Como no hay nada más aquí que sea de tu interés, decides abandonar el lugar.
En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.
No sabes si podría tener valor para alguien.
Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.
Te fijas en el camino que conecta los dos lados de las ruinas.
En el centro del puente divisas dos figuras.
Cuando están lo suficientemente cerca, te das cuenta de que son Ren y Tlachtga.
«Habéis llegado hasta aquí... pero es un lugar al que no deberían acceder los humanos.»
Mientras Ren habla, puedes ver un gesto apenado en su rostro, por lo general severo.
«Etria se nutre del constante flujo de aventureros que vienen a explorar el laberinto, ya lo sabéis...
El pueblo prospera gracias al afán de la gente por descubrir los secretos del laberinto.
¿Entendéis ahora?
No podemos permitir que nadie descubra el secreto del bosque.
La curiosidad está bien hasta un punto, pero los que saben mucho pueden llegar a ser un problema...
Por ello, Radha nos ha ordenado que os eliminemos antes de que descubráis el secreto de Yggdrasil.»
Tras decir esto, desenvaina la katana y adopta una postura de combate.
«Admiramos vuestra habilidad... pero por el bienestar de Etria, no podéis salir vivos de este estrato.»
La bruja pelirroja, Tlachtga, se pone al lado de Ren, lista para entablar combate.
«Si Ren lo desea, pelearé hasta que no me queden fuerzas...»
Un combate contra las dos resueltas guerreras parece inevitable.
¡Sabiendo que es inútil hablar, empuñas el arma y te preparas para la dura batalla!
Aunque la habilidad de Ren con la katana y los hechizos de Thlachtga eran sorprendentes, has ganado.
Ren y Tlachtga caen al suelo, dolidas y exhaustas.
«Visil...
Hemos fallado.
Estos aventureros son más fuertes que nosotras», murmulla Ren.
«Nos habéis derrotado, guerreros.
Continuad...
Nosotras ya no nos opondremos a vosotros.
Visil os estará esperando en la última planta.
Él os contará la verdad acerca del laberinto, los moradores del bosque y nuestra misión...
Supongo que no tendréis problemas en llegar hasta él.»
Habiendo dicho esto, las dos guerreras, exhaustas, dejan caer sus cuerpos en el suelo.
A pesar de su cansancio, siguen hablando.
«Id, guerreros, no os preocupéis por nosotras.
Tomad esto y continuad.» Ren te entrega una pequeña pieza metálica.
«Seguid el camino que consideréis correcto...
Os llevará a la meta que perseguís.»
Levantándose a duras penas, se apoyan entre sí y se alejan lentamente.
Parece que el final del laberinto está cerca.
Con más ganas que nunca, sigues hacia delante.
En el suelo, a tus pies, encuentras una pequeña pieza metálica con forma de anj.
No sabes si podría tener valor para alguien.
Tocas el trozo metálico con el pie, pero como no pasa nada, decides irte.
Caminas por lo que parece ser la parte más profunda del laberinto, y te topas con una enorme puerta.
Alargas la mano hacia el panel de control, pero te paras al oír una voz.
¿Quieres preguntar qué hay más allá de la puerta?
«¿Más allá de la puerta?...»
El capitán suelta una carcajada y parece elegir con cuidado sus siguientes palabras.
«La verdad sobre Yggdrasil...
¿Seréis los primeros en descubrir el secreto del laberinto?»
Su tono se vuelve más cortante, como de reproche por atreverte a preguntar.
«Si queréis saber las cosas que yo sé, entonces atravesad la puerta sin más dilación.
Pero si valoráis vuestra vida por encima de la verdad, no perdáis el tiempo.»
El capitán se queda callado y desaparece tras la puerta que tienes delante.
Vuelves a adentrarte en las profundidades y te encuentras al capitán delante de la puerta.
«¿No estáis satisfechos?
¿Aún tenéis curiosidad por conocer los secretos tras esta puerta?»
El capitán finge una sonrisa mientras te responde.
«La verdad sobre Yggdrasil...
¿Seréis los primeros en ser testigos del secreto del laberinto?»
Su tono se vuelve más cortante, como de reproche por atreverte a preguntar.
«Si queréis saber las cosas que yo sé, entonces atravesad la puerta sin más dilación.
Pero si valoráis vuestra vida por encima de la verdad, no perdáis el tiempo.»
El capitán se queda callado y desaparece tras la puerta que tienes delante.
«Suponía que no.
No hay necesidad de que os preocupéis por estas cosas.»
El capitán te mira con una sonrisa triunfante.
«Habéis llegado tan lejos...
Creo que no se puede pedir más a vuestro gremio.»
Si quieres, puedes volver al pueblo, orgulloso de haber realizado tantos descubrimientos.
«Si os atrevéis a entrar, preparaos para dar vuestras vidas a cambio del secreto.»
Tras las palabras del capitán, la puerta se cierra firmemente.
Tu corazón late con fuerza y piensas bien qué hacer.
Aún tienes tiempo de volver al pueblo antes de atravesar la puerta en busca del capitán...
Deliberas acerca de si tienes poder suficiente para hacer frente a lo que hay tras la puerta.
Solo tú puedes tomar la decisión de atravesar la puerta en busca de la verdad.
Sigues caminando entre los edifi- cios, y de repente ves una enre- dadera por la que podrías pasar.
<!color=0007>¿Quieres continuar?
Ves una pequeña grieta en la pared que tienes delante.
Pero parece que no puedes pasar desde este lado.
Exploras el pasillo que hay detrás de la sala donde luchaste contra Lord Yggdrasil...
Aunque pensabas que ya había acabado todo, descubres un agujero grande en el suelo.
Echas un vistazo a través de él, y te sorprendes al darte cuenta de que hay un estrato nuevo.
¡Tu aventura no ha llegado a su fin!
Te late el corazón rápidamente ante la perspectiva de explorar un nuevo estrato...
Sacas la tarjeta con chip que te dieron las dos aventureras.
Al acercarla a la puerta, se oye el ruido de una cerradura que se desbloquea.
«Escuchad bien mis palabras antes de abrir esa puerta.»
El capitán con el que tanto has hablado en la sala de Radha aparece con un gesto grave en su rostro.
Se coloca entre la puerta y tú mientras habla.
«Habéis mostrado gran valentía al vencer a guerreros de la raza del bosque, o a Ren y Tlachtga.
La verdad es que nadie hasta ahora se ha adentrado tanto en el laberinto de Yggdrasil.
Volved al pueblo, y me encargaré de que recibáis la fama y fortuna que os merecéis.»
La promesa del capitán es tentadora, pero tu mirada sigue fija en la enorme puerta...
Te ves en la disyuntiva de aceptar la oferta o descubrir la verdad tras la puerta.
Aquí hay algo diferente a todo lo que te rodea.
Esperas con ansia, pero parece que no ocurre nada.
A partir de aquí no habrá vuelta atrás.
¿Quieres continuar?
<!color=0007>¿Quieres seguir hacia delante?
A partir de aquí no habrá vuelta atrás.
¿Quieres continuar?
<!color=0007>¿Quieres seguir hacia delante?
Aquí hay algo diferente a todo lo que te rodea.
<!color=0007>¿Te atreves a entrar?
Has llegado a las verdaderas profundidades del laberinto de Yggdrasil, unas terribles cavernas.
Delante de ti encuentras un ser abominable nacido de la peor de las pesadillas.
¡El monstruo que mora en estas cavernas sangrientas es el engendro más temible del laberinto!
¡Empuñas tu arma y te preparas para hacer frente al mismísimo corazón del laberinto!
Te encuentras en la última planta del laberinto, rodeado de siniestras paredes sangrientas...
Te hallas ante una puerta que parece llevar a la zona más profunda del laberinto.
La puerta tiene un sello con la cara de un dragón tallada.
Cuando alargas la mano para tocar la puerta, una voz resuena en tu cabeza.
«Solo los que hayan derrotado al monstruo más terrible del laberinto pueden atravesar esta puerta.
Esa terrible bestia es... <!color=0006>el gran dragón<!color=0007>. Si os queréis enfrentar a este monstruo de las profundidades, ¡derrotad primero a su guardián!»
La misteriosa voz desaparece de tu cabeza...
Parece que aún no puedes pasar por esta puerta.
Cuando alargas la mano para tocar la puerta, una voz resuena en tu cabeza.
Esa terrible bestia es... <!color=0006>el majestuoso draco<!color=0007>.
Si os queréis enfrentar a este monstruo de las profundidades, ¡derrotad primero a su guardián!»
La misteriosa voz desaparece de tu cabeza...
Parece que aún no puedes pasar por esta puerta.
Cuando alargas la mano para tocar la puerta, una voz resuena en tu cabeza.
«Solo los que hayan derrotado al monstruo más temible del laberinto pueden atravesar esta puerta.
Esa temible bestia es... <!color=0006>Tiamat<!color=0007>. Si os queréis enfrentar a este monstruo de las profundidades, ¡derrotad primero a su guardián!»
La misteriosa voz desaparece de tu cabeza...
Parece que aún no puedes pasar por esta puerta.
Cuando te acercas, el sello de la puerta desaparece lentamente.
Nada te impide el paso, así que puedes continuar...
Parece que puedes pasar a través de este muro empapado de sangre...
Pero en cuanto te adentres en esta zona, no sabrás si podrás salir con vida.
Reúnes el coraje para adentrarte en la zona más profunda del laberinto...
