El gallo cantarín
Botica del Dr. Hoffman
Tienda de Shileka
El ciervo dorado
Gremio de guerreros
Sala de Radha
Entrada al bosque
Descansar y guardar la partida.
Curar tus heridas.
Comprar y vender objetos.
Organizar los encargos.
Dirigir el gremio.
Recibir misiones.
Entrar al laberinto.
No tienes suficientes <!8068> .
Dormir
Echarse una siesta
Hablar
Guardar la partida
Irse
Dormir toda la noche. Revitaliza todos los PV y PT.
Echarse una siesta. Revitaliza todos los PV y PT.
Hablar con el dependiente.
Guardar la partida.
Volver a la plaza.
No tienes suficiente dinero.
La estancia cuesta <!806A> en. ¿Estás conforme?
¿Quieres guardar la partida?
Has guardado la partida.
Resucitar
Comprar medicinas
Hablar
Irse
Resucitar a miembros petrificados o que hayan perecido.
Comprar medicinas.
Hablar con el Dr. Hoffman.
Volver a la plaza.
Eso cuesta <!806A> en. ¿Estás de acuerdo?
No tenéis suficiente dinero.
¡Listo! Te acabo de curar.
Yo creo que estáis bien.
Necesitas lo siguiente:
Comprar
Vender
Hablar
Irse
Comprar objetos.
Vender objetos.
Hablar con Shileka.
Volver a la plaza.
¿Qué quieres comprar?
¿Qué quieres vender?
El precio es <!806A> en. ¿Te parece bien?
Has comprado <!80C9> .
Has vendido <!80C9> .
No tienes nada que vender.
Shileka tiene un nuevo objeto:    <!color=0006><!80C8> <!color=0000>
¡No me queda nada!
No puedes llevar más objetos.
Te daré <!8070> en por <!80CA> x <!806C> .
Te daré <!806A> en por ese objeto.
El Dr. Hoffman tiene una nueva medicina:    <!color=0006><!8068> <!color=0000>
Has vendido <!80CA> x <!806C> .
Armas
Armaduras
Accesorios
Objetos
Necesitas lo siguiente:
Registrar
Organizar
Formar
Hablar
Irse
Registrar a un nuevo aventurero en <!806E>       .
Permitir que alguien de <!806E>        se vaya, descanse o se retire.
Formar un grupo con miembros de <!806E>       .
Hablar con el jefe del gremio.
Volver a la plaza.
¿De qué aventurero te vas a ocupar?
El puesto del aventurero lo tomará un recluta.
Reajustar los puntos de habilidad a cambio de 10 niveles.
El aventurero abandonará inmediatamente el gremio.
Confirmar
No hay nadie registrado en <!806E>       .
Si formas este grupo, todos estarán en la línea frontal.
¿Este es el grupo que quieres formar?
Perderás todo lo que tenga equipado el aventurero.
¿Quieres dejar que este aventurero se vaya?
¿Seguro que quieres dejar que este aventurero se vaya?
Has despedido a <!8071>       .
No puedes seleccionar este personaje.
¿Se va a retirar este aventurero?
¿Seguro que este aventurero se va a retirar?
Después de que <!8064>                         se retire, su aprendiz toma su puesto.
¿Quieres dejar que este aventurero descanse?
¿Seguro que quieres dejar que este aventurero descanse?
Tras descansar una temporada, <!8064>                         ha perdido 10 niveles.
El gremio <!806E>        no puede aceptar más aventureros.
Los aventureros que estén petrificados o que hayan perecido no pueden formar grupos.
En tu grupo tiene que haber alguien vivo o no petrificado.
En tu grupo tiene que haber alguien vivo o no petrificado.
Retirarse
Descansar
Irse
Aceptar encargos
Informar de resultados
Hablar
Irse
Escuchar las peticiones de los ciudadanos de Etria.
Confirmar la finalización de un encargo o dejarlo.
Hablar con Valerie, la encargada de la taberna.
Volver a la plaza.
Pedir información por aquí.
No hay nuevos encargos.
No has aceptado ningún encargo.
¿Quieres aceptar este encargo?
No has terminado este encargo. ¿Quieres dejarlo?
Has aceptado el encargo.
Has abandonado el encargo.
Si no habéis obtenido el permiso en la sala de Radha, no os puedo ofrecer trabajo.
No puedes aceptar más encargos.
Aceptar misiones
Informar de resultados
Informar de hallazgos
Hablar
Irse
Aceptar misiones oficiales de la sala de Radha.
Presentar un informe tras finalizar las misiones.
Informar en Radha acerca de nuevos objetos y monstruos.
Hablar con el alférez Quinn.
Volver a la plaza.
No hay misiones nuevas.
No has aceptado ninguna misión.
¿Quieres aceptar esta misión?
¿Quieres cancelar esta misión?
Has aceptado esta misión.
¿Quieres escuchar los detalles de nuevo?
Has informado del descubrimiento <!color=0006><!8130> <!color=0000>.
Has informado del descubrimiento <!color=0006><!80CB> <!color=0000>.
Bestiario
Objetos
Valor:
Laberinto de Yggdrasil
Punto geomagnético
Volver al pueblo
Entrar al laberinto.
Teletransportarse a un estrato.
Volver a la plaza.
Seleccionar un estrato.
No puedes ir con este grupo.
1.º: Arboleda esmeralda
2.º: Jungla perdida
3.º: Selva cerúlea
4.º: Desierto baldío
5.º: La ciudad eterna
6.º: Pesadilla carmesí
¿Usar el punto geomagnético para teletransportarte al laberinto?
Aún no puedes usarlo.