Una prueba para los nuevos aventureros en la que tienen que dibujar un mapa de la planta -1. El soldado de la -1 te dará los detalles.
Una manada de lobos mora en las plantas inferiores de la arboleda esmeralda; derrotad a Fenrir, el gran lobo, que es el líder.
En la jungla perdida habita un dragón muy peligroso. Tienes que conseguir el huevo que está en su nido.
Cernunos, el rey de la jungla, no permite que los aventureros lleguen al siguiente estrato. Eliminad a este monstruo.
¡Enhorabuena por haber llegado a la selva cerúlea! Es una región desco- nocida, así que tenéis que dibujar un mapa de las plantas -11 y -12.
Nos han hablado de una misteriosa criatura de las profundidades de la selva cerúlea. Investigad esta forma de vida e informadnos.
La raza humanoide del bosque ha de ser derrotada para que podamos seguir explorando el laberinto.
Iniciación del aventurero
El gran lobo Fenrir
En busca del huevo de dragón
A la caza de Cernunos
Mapa del nuevo estrato
Una sombra en la selva
Derrota a los seres del bosque
Has recibido <00> como recompensa por haber finalizado la misión.