Has obtenido <!80C9>                        .
Has obtenido <!806A>         en.
El grupo no tiene el nivel necesario para extraer materiales aquí.
El grupo no tiene el nivel necesario para talar árboles aquí.
El grupo no tiene el nivel necesario para recoger plantas aquí.
Has llegado al límite diario.
No has encontrado nada.
Has encontrado <!80C9>                        , pero no te queda espacio.
Has encontrado <!80C9>                        , pero no te queda espacio.
¿Guardar los datos de los mapas?
Volverás a la pantalla de título ¿Guardar la partida terminada?
Spanish
No puedes llevar más objetos. Elige qué quieres tirar.
¿Seguro que quieres deshacerte de lo que has seleccionado?
Licensed by Nintendo
El laberinto lo engulló todo...
Inocentes quedaron varados; pecadores ahogados; y los malditos desaparecieron.
El hombre perdió el gran poder y la madre naturaleza dio la espalda al nuevo mundo.
Solo el rey maldito, sentado en su trono en el abismo, conoce la verdad de lo acaecido.
¿Seguro que quieres borrar los datos de la partida?
No podrás recuperar los datos que borres ahora. ¿Quieres continuar?
Apertura
Plaza de Dryad de mañana
Plaza de Dryad a mediodía
Plaza de Dryad de noche
Gremio de guerreros
La sala de Radha
Arboleda esmeralda
Jungla perdida
Selva cerúlea
Desierto baldío
La ciudad eterna
Pesadilla carmesí
Aventureros ansiosos
Aguerridos veteranos
Batalla contra un MALO
Batalla encarnizada
La sangre de Yggdrasil
El gran señor
Batalla en el abismo
¡Victoria!
El secreto
Presagio
Ren y Tlachtga
Fin de la partida
Final de la aventura
Final del arduo camino
No se ha podido leer la tarjeta DS. Apaga la consola, inserta la tarjeta de nuevo y enciende la consola.
No se han podido guardar los datos. Apaga la consola, inserta la tarjeta DS de nuevo y enciende la consola.
Los datos de las opciones están dañados. Se van a resetear las opciones.
No se han podido guardar los datos de las opciones.
Cargando la partida guardada...
Se ha cargado la partida.
No se han podido cargar los datos. Apaga la consola e inserta de nuevo la tarjeta DS.
Los datos guardados están dañados.
Se ha eliminado el mapa de la planta -<numl_d2>
Se va a continuar con la copia de guardado.
Los datos guardados están dañados y se tienen que eliminar. Selecciona ELIMINAR DATOS en el menú Opciones.
No hay ninguna partida guardada.
Guardando los datos...
Se han guardado los datos.
No se han podido guardar los datos. Apaga la consola e inserta de nuevo la tarjeta DS.
Guardando los datos del mapa...
Eliminando los datos de guardado...
Se han eliminado los datos de la partida.
No se han podido eliminar los datos de la partida.
¡Noticias frescas! Unos guerreros por fin han resuelto el misterio del laberinto. Creo que les conocéis...
Sabía que estos tíos al final lo conseguirían. ¡Vamos a recibirles por todo lo alto!
Así que al final han salido sanos y salvos del laberinto... Pero el capitán ha desaparecido...
Este pueblo era la vida de ese hombre. Tiene que haber una buena razón para que no vuelva.
Ajá... Entonces tendré que encargarme yo del nuevo puesto de capitán y velar por el futuro de Etria.
Él querría eso. Nosotras también ayudaremos. Nos interesa saber qué hará <!806E>        en el futuro...