He vuelto a sacar el manual con un nuevo escáner que me permite copiar imágenes con 600 dpi de resolución. He trasteado un poco con Photoshop y el resultado está a AÑOS LUZ del anterior. Sin embargo, no estoy muy satisfecho con los colores que he sacado. Tendré que trabajar en el monitor de mi hermana para estar completamente seguro de que los colores son ~100 % precisos.

El manual del Fire Emblem es para sacar el vector de la DS

------
Medido desde el manual impreso, aproximadamente:
Página 103x105 mm

Según un PDF sacado de la web de Nintendo, incluyendo bleeding para cortar:
216x111 mm
 -> 108x111 mm